that I want.
das ich will.
The other thing that I want to mention is because it's an oral history
Das andere, was ich erwähnen möchte, ist, dass es sich um eine mündlich überlieferte Geschichte handelt
where our job is to focus on you. So when I'll ask a question and you'll
wo es unsere Aufgabe ist, sich auf Sie zu konzentrieren. Wenn ich also eine Frage stelle, werden Sie es tun
notice I'll mute afterwards, but you'll see me like nodding and smiling. I
Beachten Sie, dass ich danach stumm werde, aber Sie werden sehen, wie ich nicke und lächle. ICH
know it feels weirder than when you're in like a traditional interview
Ich weiß, dass es sich seltsamer anfühlt als bei einem herkömmlichen Vorstellungsgespräch
where you're used to hearing people go aha or laughing at things, be it on
wo man es gewohnt ist, Leute Aha sagen zu hören oder über Dinge zu lachen, egal, ob es gerade läuft
my face, but you may not hear it because we're trying to make sure that we
Mein Gesicht, aber du hörst es vielleicht nicht, weil wir versuchen sicherzustellen, dass wir es tun
preserve your audio. Thanks for the heads up about that. No, absolutely.
Bewahren Sie Ihr Audio. Vielen Dank für den Hinweis. Nein, absolut.
Once we actually get this party started, I'm going to do things like I've
Sobald wir diese Party tatsächlich beginnen, werde ich die Dinge tun, die ich getan habe
got a little intro and then I'll turn it over to you. We'll kind of go back
Ich habe eine kleine Einführung und dann übergebe ich es dir. Wir werden sozusagen wiederkommen
and forth with questions. Do you have questions for or about me before we
und weiter mit Fragen. Haben Sie Fragen an oder über mich, bevor wir
get into all of your wonderful work? Well, I'd like to know a little bit
Möchtest du dich auf all deine wunderbare Arbeit einlassen? Nun, ich würde es gerne ein wenig wissen
more about you and your work. Yeah. Okay, absolutely. This I'm happy to
mehr über Sie und Ihre Arbeit. Ja. Okay, absolut. Das mache ich gerne
talk about. It's nowhere near as exciting as your work. So I kind of am a
darüber reden. Es ist bei weitem nicht so spannend wie Ihre Arbeit. Ich bin also sozusagen ein
multidisciplinary person. So my community college professor out in
multidisziplinäre Person. Also ist mein Community-College-Professor raus
California, I teach in communication. My background is in communication,
Kalifornien, ich unterrichte Kommunikation. Mein Hintergrund liegt in der Kommunikation,
humanities, clearly trans history. My dissertation was focused on how we
Geisteswissenschaften, eindeutig Transgeschichte. In meiner Dissertation ging es darum, wie wir
share intergenerational stories as trans people, particularly around
Teilen Sie generationsübergreifende Geschichten als Transsexuelle, insbesondere in der Umgebung
history. So I used the site of Compton's cafeteria and did some interviews
Geschichte. Also nutzte ich die Website von Comptons Cafeteria und führte einige Interviews
both about how we share stories about history and then how place tells us
Sowohl darum, wie wir Geschichten über die Geschichte teilen, als auch darum, wie der Ort es uns erzählt
those histories. So what does it look like to have a trans space too? So
diese Geschichten. Wie sieht es also aus, auch einen Trans-Raum zu haben? Also
the academic version is I study trans histories in material and built
Die akademische Version besteht darin, dass ich Trans-Geschichten in materieller und gebauter Form studiere
environment through the eyes of artists as kind of the elevator pitch for
Umgebung aus der Sicht von Künstlern als eine Art Elevator Pitch für
it. But other than that, like, my work has been dealing a lot with
Es. Aber ansonsten hat sich meine Arbeit viel damit beschäftigt
mentoring, doing some stuff around getting the private prison out of the
Mentoring, einige Dinge tun, um das Privatgefängnis herauszuholen
site of Compton's cafeteria right now, and then like various and some other
Website von Comptons Cafeteria im Moment, und dann wie verschiedene und andere
things. I hate for profit prisons. It's disgusting. And the fact that it's
Dinge. Ich hasse Profitgefängnisse. Das ist ist ekelhaft. Und die Tatsache, dass es so ist
in a place that is about like a trans uprising against police is just it's
An einem Ort, der einem Trans-Aufstand gegen die Polizei ähnelt, ist das einfach so
I had no idea that was there. It's disgusting news. It's horrible. Yeah. So
Ich hatte keine Ahnung, dass das da war. Es sind widerliche Neuigkeiten. Es ist schrecklich. Ja. Also
it's a project that we're working on slowly but surely. So what else? I got
Es ist ein Projekt, an dem wir langsam aber sicher arbeiten. Was also noch? Ich habe
a cat who may or may not make an appearance. His name is Mr. Rudolph
eine Katze, die vielleicht auftaucht oder auch nicht. Sein Name ist Herr Rudolph
Valentino. He's got very handsome eyes. I think that's kind of the basics.
Valentino. Er hat sehr schöne Augen. Ich denke, das sind sozusagen die Grundlagen.
Other questions? No, we have two cats and they may also show up. Oh, who
Weitere Fragen? Nein, wir haben zwei Katzen und die dürfen auch auftauchen. Oh, wer
are your cats? Ivory and Cleo. Cute. I love a cat. They're both rescue
sind deine Katzen? Elfenbein und Cleo. Niedlich. Ich liebe eine Katze. Sie sind beide Rettungskräfte
cats. Ivory is an Egyptian male. And she wound up on the battery of a
Katzen. Ivory ist ein ägyptischer Mann. Und sie landete auf der Batterie eines
friend's car. He was driving all around New York city and lower part of
Auto eines Freundes. Er fuhr durch die ganze Stadt New York und den unteren Teil davon
Hudson Valley. And here's a meow and he looks in and here's a six week old
Hudson Valley. Und hier ist ein Miauen und er schaut hinein und hier ist ein sechs Wochen altes Kind
kitten on his battery of his Prius. Oh my gosh. We took it for a weekend.
Kätzchen auf der Batterie seines Prius. Oh mein Gott. Wir haben es für ein Wochenende genommen.
And of course, this is eight years later. Yeah, naturally, right? They
Und das ist natürlich acht Jahre später. Ja, natürlich, oder? Sie
capture you if they're in. And she's like, she's very much of a lady. Cleo
Sie werden gefangen genommen, wenn sie da sind. Und sie meint, sie sei wirklich eine Dame. Cleo
is in many ways more like a dog than a cat. The way she likes to be petted,
ähnelt in vielerlei Hinsicht eher einem Hund als einer Katze. Die Art, wie sie es liebt, gestreichelt zu werden,
her size and her enthusiasm. Well, that's a good balance. Like somebody
ihre Größe und ihre Begeisterung. Nun, das ist eine gute Balance. Wie jemand
who's not boundaries and then somebody who's very boundary, right? It's a
Wer kennt keine Grenzen und dann jemand, der sehr Grenzen kennt, oder? Es ist ein
good mix. I love it. Okay, awesome. Well, with that, we're going to go
gute Mischung. Ich liebe es. Okay, großartig. Nun, damit werden wir gehen
ahead and get started. So I'm going to do my little intro to make it
weitermachen und loslegen. Also werde ich mein kleines Intro machen, um es zu schaffen
official and then go through this conversation. So thank you so much for
offiziell und gehen Sie dann dieses Gespräch durch. Vielen Dank dafür
participating. My name is AC Pinella and I'm interviewing Dallas Denny on
teilnehmen. Mein Name ist AC Pinella und ich interviewe Dallas Denny auf
May 1st, 2023 at 1017 a.m. Pacific time. So, Dallas, can you quickly give
1. Mai 2023 um 10:17 Uhr pazifischer Zeit. Also, Dallas, kannst du schnell geben?
me like the elevator pitch of your introduction right now? How do you
Gefällt mir gerade der Elevator Pitch Ihrer Einleitung? Wie geht es dir?
identify in the world, age, pronouns, where you're located currently? Sure.
Identifizieren Sie sich in der Welt, Alter, Pronomen, wo befinden Sie sich gerade? Sicher.
I'm living in a state I always swore I never live in, which is New Jersey.
Ich lebe in einem Staat, von dem ich immer geschworen habe, dass ich nie dort leben würde, nämlich New Jersey.
I moved here in 2015 and was married. I didn't think I would be married a
Ich bin 2015 hierher gezogen und habe geheiratet. Ich hätte nicht gedacht, dass ich heiraten würde
second time, but I am and it's a very good marriage. I'm 73. My pronouns
Zum zweiten Mal, aber ich bin es und es ist eine sehr gute Ehe. Ich bin 73. Meine Pronomen
are she and her.
sind sie und sie.
Right. I love it. So why don't we start with a little bit about where you
Rechts. Ich liebe es. Warum beginnen wir also nicht mit ein wenig darüber, wo Sie sind?
are right now. So you said you were never going to live in Jersey. What
sind gerade. Sie sagten also, Sie würden nie in Jersey leben. Was
brought you there? Well, there were three places I didn't want to live. The
hat dich dorthin gebracht? Nun, es gab drei Orte, an denen ich nicht leben wollte. Der
first was Atlanta because I was living in Nashville because it was so
Das erste war Atlanta, weil ich in Nashville lebte, weil es so war
large. I just thought it would be too big. And the second was New Jersey
groß. Ich dachte einfach, es wäre zu groß. Und das zweite war New Jersey
because my only experiences here had been in the industrial area near
denn meine einzigen Erfahrungen hier hatte ich im Industriegebiet in der Nähe gemacht
Newark where it smells bad and it's highly polluted. And the third was
Newark, wo es schlecht riecht und stark verschmutzt ist. Und der dritte war
Kansas, which is so flat it scares me. At least the parts I've been
Kansas, das so flach ist, dass es mir Angst macht. Zumindest die Teile, in denen ich gewesen bin
through. And so I ended up in Atlanta for 25 years when I transitioned and
durch. Und so landete ich nach meinem Übergang für 25 Jahre in Atlanta
now I've been in New Jersey. Oh, I came up here because I could not
Jetzt war ich in New Jersey. Oh, ich bin hierher gekommen, weil ich es nicht konnte
convince my wife to move to Atlanta. And quite frankly, now I'm worried
Überzeuge meine Frau, nach Atlanta zu ziehen. Und ehrlich gesagt mache ich mir jetzt Sorgen
about Kansas.
über Kansas.
I really appreciate that. So yeah, keep it on your radar and make
Das weiß ich wirklich zu schätzen. Also ja, behalten Sie es im Auge und machen Sie es
what brought you to Atlanta. And why did you end up staying here for so
Was hat dich nach Atlanta geführt? Und warum bist du so lange hier geblieben?
long? I identified by age 13. I knew who I was. I knew that I did not have
lang? Mit 13 Jahren erkannte ich mich. Ich wusste, wer ich war. Ich wusste, dass ich es nicht hatte
a like a identified as a woman. I did not know how to make that identity a
a wie a als Frau identifiziert. Ich wusste nicht, wie ich diese Identität zu einem machen sollte
reality. And there was no information, just zero.
Wirklichkeit. Und es gab keine Informationen, nur null.
When I guess in the 60s, I came across an announcement of the opening of
Als ich in den 60er Jahren schätze, stieß ich auf eine Ankündigung der Eröffnung von
the gender identity clinic at Johns Hopkins University. And that's where I
die Klinik für Geschlechtsidentität an der Johns Hopkins University. Und dort bin ich
learned the word transsexuals. And that's my identity. And as I also
lernte das Wort Transsexuelle. Und das ist meine Identität. Und wie ich auch
identify as transgender, transsexual is becoming a largely obsolete
Sich als Transgender oder Transsexuelle zu identifizieren, wird weitgehend obsolet
identity. When transgender came into popularity in about 1993, it was an
Identität. Als Transgender etwa 1993 populär wurde, war es ein
umbrella. It was considered an umbrella in which people with all kinds of
Regenschirm. Es galt als Regenschirm, in dem Menschen mit allen möglichen Dingen untergebracht werden konnten
gender variants would fit comfortably. Many people did not feel like they
Geschlechtsvarianten würden bequem passen. Viele Menschen fühlten sich nicht danach
fit comfortably under it. Hated the term, but many did. And then eventually
passt bequem darunter. Ich hasste den Begriff, aber viele taten es. Und dann irgendwann
became an identity. So identify both ways now.
wurde zu einer Identität. Identifizieren Sie jetzt beide Wege.
So I continued into my 20s to have no information. And I didn't really find
Also hatte ich bis in meine 20er Jahre keine Informationen. Und ich habe es nicht wirklich gefunden
my tribe until the late 80s. And when I did, I found a support group in
mein Stamm bis in die späten 80er. Und als ich das tat, fand ich eine Selbsthilfegruppe in
Atlanta. And for the first time in my life, I not only met other people
Atlanta. Und zum ersten Mal in meinem Leben habe ich nicht nur andere Menschen kennengelernt
like myself, but I realized it was a good city in which to be trans if you
wie ich, aber mir wurde klar, dass es eine gute Stadt ist, in der man transsexuell sein kann
were going to be in the South. And I had support. I had people, you know, I
würden im Süden sein. Und ich hatte Unterstützung. Ich hatte Leute, weißt du, ich
had opportunity of making some money. I had a place to live and I made the
hatte Gelegenheit, etwas Geld zu verdienen. Ich hatte einen Ort zum Leben und den habe ich gemacht
jump. I transitioned and moved to Atlanta and was there until 2015 when I
springen. Ich wechselte und zog nach Atlanta und blieb dort bis 2015, als ich
got married.
habe geheiratet.
Wow, that's a really wild moment. So when you were talking about a support
Wow, das ist ein wirklich wilder Moment. Als Sie also von einer Unterstützung sprachen
group, was it a formal or informal support group? It was an organization
War es eine formelle oder informelle Selbsthilfegruppe? Es war eine Organisation
called the Montgomery Medical and Psychological Institute. It was founded
namens Montgomery Medical and Psychological Institute. Es wurde gegründet
and run by a couple, Lynn and Jerry Montgomery. Lynn was a nurse at the
und wird von einem Paar, Lynn und Jerry Montgomery, geführt. Lynn war Krankenschwester im
gender clinic that was operated jointly by Emory University and the mental
Gender-Klinik, die gemeinsam von der Emory University und der Psychiatrie betrieben wurde
health center that was close to the, I guess, was on campus actually. Jerry
Das Gesundheitszentrum, das in der Nähe lag, befand sich vermutlich auf dem Campus. Jerry
was a trans man. And they were married and they had a support group and
war ein Transmann. Und sie waren verheiratet und hatten eine Selbsthilfegruppe und
they were very old school in their views, kind of like, these are their
Sie waren in ihren Ansichten sehr altmodisch, sozusagen, das sind ihre
girls, they have our girls, they was mostly trans women. They have a
Mädchen, sie haben unsere Mädchen, es waren hauptsächlich Transfrauen. Sie haben eine
medical issue and we help them resolve it and they go have a perfectly
medizinisches Problem und wir helfen ihnen, es zu lösen und sie haben ein perfektes Ergebnis
wonderful and normal life like any other woman once, you know, they go
Ein wunderbares und normales Leben wie jede andere Frau, sobald sie vorbei ist
through their transitions. I was questioning that from the beginning and I
durch ihre Übergänge. Ich habe das von Anfang an in Frage gestellt und ich
do not identify as non-binary in any way. I'm perfectly happy on my side of
identifizieren sich in keiner Weise als nicht-binär. Ich bin vollkommen glücklich auf meiner Seite
the binary gender divide, but I realized it's just not a fit for everybody
die binäre Geschlechtertrennung, aber mir wurde klar, dass sie einfach nicht für jeden geeignet ist
and I realized that by the time I moved to Atlanta in 1989. And we had some
und das wurde mir klar, als ich 1989 nach Atlanta zog. Und wir hatten welche
difficulties because of that, but it was a monthly support group meeting.
Ich hatte deshalb Schwierigkeiten, aber es war ein monatliches Treffen der Selbsthilfegruppe.
They had a good team for referrals, so there's therapists that they worked
Sie hatten ein gutes Team für Überweisungen, es gab also Therapeuten, mit denen sie zusammenarbeiteten
with that they referred the people do and, you know, you could go to their
Damit verwiesen sie die Leute, und Sie könnten zu ihnen gehen
support group meetings, which are once a month and talk to your peers and
Treffen der Selbsthilfegruppe finden einmal im Monat statt und sprechen mit Ihren Kollegen und
learn new things and it was a good organization and it provided me with
Ich habe neue Dinge gelernt und es war eine gute Organisation, die mir geholfen hat
support and they drafted me to run the group even before I moved. How were
Ich bekam Unterstützung und wurde schon vor meinem Umzug als Leiterin der Gruppe ausgewählt. Wie waren
you connecting with them before you moved? Were you were commuting back and
Haben Sie Kontakt zu ihnen aufgenommen, bevor Sie umgezogen sind? Waren Sie auf dem Weg zurück und?
forth? Yeah, I was coming. So I was looking for community and finding none
her? Ja, ich kam. Also suchte ich nach Gemeinschaft und fand keine
and so in the late 70s, I started seeing some transsexuals on TV. There was
und so begann ich Ende der 70er Jahre, einige Transsexuelle im Fernsehen zu sehen. Es gab
Renee Richard who was in the news for playing women's tennis and she got
Renee Richard, die in den Schlagzeilen war, weil sie Damentennis spielte, und sie bekam
outed. There was Jan Morris who was on the team that did the summit of, she
geoutet. Da war Jan Morris, der zu dem Team gehörte, das den Gipfel von ihr erreichte
can go to the top, but to the top of Mount Everest on the first ever
kann auf den Gipfel, aber zum ersten Mal überhaupt auf den Gipfel des Mount Everest
successful summoning of the mountain and there was Canary Kahn who was a
Erfolgreiche Beschwörung des Berges und da war Canary Kahn, der ein war
singer who won a song contest and was momentarily famous and transitioned.
Sänger, der einen Gesangswettbewerb gewann und vorübergehend berühmt und verändert war.
They were all on TV, often on talk shows and especially on late night shows
Sie waren alle im Fernsehen zu sehen, oft in Talkshows und vor allem in Late-Night-Shows
and Renee was kind of ambivalent about her transsexualism from the get go.
und Renee war von Anfang an etwas ambivalent in Bezug auf ihre Transsexualität.
Jan Morris wasn't, she was this kind of this very proper older British lady
Jan Morris war es nicht, sie war so eine sehr anständige ältere britische Dame
and Canary, Canary looked like the prototypical California girl. She was
und Canary, Canary sah aus wie das prototypische Mädchen aus Kalifornien. Das war sie
young and she was pretty and for the first time, I thought, well, maybe I
jung und sie war hübsch und zum ersten Mal dachte ich: Na ja, vielleicht ja
can do this. And around the same time, I learned it was a gender clinic in
kann das machen. Und ungefähr zur gleichen Zeit erfuhr ich, dass es sich um eine Gender-Klinik handelte
Atlanta, I mean, in Nashville at Vanderbilt University. I have no idea how
Atlanta, meine ich, in Nashville an der Vanderbilt University. Ich habe keine Ahnung wie
I recollection how I learned that, but I went there. I paid, I think $300
Ich erinnere mich, wie ich das gelernt habe, aber ich bin dorthin gegangen. Ich habe, glaube ich, 300 Dollar bezahlt
or two or $300 to join and I paid $300 to take a battery or psychological
oder zwei oder 300 $ für den Beitritt, und ich zahlte 300 $ für eine Batterie- oder Psychotherapie
test. I'd learned to administer in graduate school. And, you know, I did
prüfen. Ich hatte in der Graduiertenschule gelernt, wie man verwaltet. Und, wissen Sie, das habe ich getan
the interview, I went cross-dressing, I'd been cross-dressing.
Während des Vorstellungsgesprächs habe ich Cross-Dressing gemacht, ich hatte Cross-Dressing betrieben.
Successfully, I passed very well from age 13 or 14 in public. So I take
Mit Erfolg habe ich ab meinem 13. oder 14. Lebensjahr in der Öffentlichkeit sehr gut bestanden. Also nehme ich
these tests, they do an examination and then tell me, essentially, I'm not
Bei diesen Tests führen sie eine Untersuchung durch und sagen mir dann im Wesentlichen, dass ich es nicht bin
screwed up enough to be transsexual. I was able to function in the male
genug vermasselt, um transsexuell zu sein. Ich konnte beim Mann funktionieren
role. I had two college degrees. I worked as a Tennessee and my sexual
Rolle. Ich hatte zwei Hochschulabschlüsse. Ich habe als Tennessee gearbeitet und meine Sexualität
interest was primarily towards women, so they weren't going to give me any
Das Interesse richtete sich in erster Linie auf Frauen, daher wollten sie mir keine geben
assistance and offer me hormones or surgeries, what they said, and I kind
Hilfe und bieten Sie mir Hormone oder Operationen an, was sie gesagt haben, und ich bin freundlich
of clicked hormones. That's the piece I've been missing. I had not figured
von geklickten Hormonen. Das ist das Stück, das mir gefehlt hat. Das hatte ich nicht gedacht
out about hormones. My body, by this time I was in my late 20s and my body
über Hormone informiert. Mein Körper, zu diesem Zeitpunkt war ich Ende 20 und mein Körper
had started to masculinize, my facial here had finally come in. I was in
Ich hatte begonnen, mich zu vermännnlichen, meine Gesichtsbehandlung hier hatte endlich Einzug gehalten. Ich war dabei
danger of losing the hair on the top of my head and I was not a happy
Es bestand die Gefahr, dass mir die Haare auf dem Kopf ausfielen, und ich war nicht glücklich
camper about any of that. And so they tell me, essentially, I'm not screwed
Camper darüber. Und so sagen sie mir im Grunde, dass ich nicht am Arsch bin
up enough to be transsexual. So I go down across the quad to the medical
hoch genug, um transsexuell zu sein. Also gehe ich über den Innenhof zur Krankenstation
library and spend the next three months reading the libelist medical
Bibliothek und verbringen Sie die nächsten drei Monate damit, die verleumderische Medizin zu lesen
literature about us. Stoller, Green and Money's book was out. No, yeah,
Literatur über uns. Das Buch von Stoller, Green and Money war erschienen. Nein, ja,
Green and Money's book was out. A lot of medical articles and it was just a
Das Buch von Green and Money war erschienen. Viele medizinische Artikel und es war nur ein
horror literature and it was a self-perpetuating literature. I mean, I'm
Horrorliteratur und es war eine sich selbst erhaltende Literatur. Ich meine, das bin ich
like, okay, these are the professionals. They just told me I'm not
Okay, das sind die Profis. Sie sagten mir nur, dass ich das nicht tue
transsexual, so why am I and why do I feel this way? And I read the
Transsexuell, warum bin ich also und warum fühle ich mich so? Und ich habe das gelesen
literature and I realized, okay, they have this idea of what transsexuals
Literatur und mir wurde klar, okay, sie haben eine Vorstellung davon, was Transsexuelle sind
are and if you're functional in any way, then you're not transsexual. But
sind, und wenn Sie in irgendeiner Weise funktionsfähig sind, dann sind Sie nicht transsexuell. Aber
then they write these research articles based on the people they led into
Dann schreiben sie diese Forschungsartikel auf der Grundlage der Menschen, zu denen sie geführt haben
their programs. So it's like a snake eating its own tail. I realized this.
ihre Programme. Es ist also wie eine Schlange, die ihren eigenen Schwanz frisst. Das ist mir klar geworden.
And so I went out, I had worked in a mental hospital where I learned to
Und so ging ich raus, ich hatte in einer psychiatrischen Klinik gearbeitet, wo ich es gelernt hatte
read prescriptions, which essentially taught me how to write them. So I
Ich las Rezepte, wodurch ich im Wesentlichen lernte, wie man sie schreibt. Also ich
went to the only doctor I was able to locate who might treat me. He refused
Ich ging zu dem einzigen Arzt, den ich finden konnte, der mich behandeln könnte. Er lehnte ab
when I was out of the office. I lifted the top third of his prescription
als ich nicht im Büro war. Ich habe das obere Drittel seines Rezepts aufgehoben
pad, wrote and put myself on diethylstilbestrol, which later was realized
Block, schrieb und setzte mich auf Diethylstilbestrol, was später realisiert wurde
to be a dangerous estrogen, but it was very, very, very potent drug. And so
Es schien ein gefährliches Östrogen zu sein, aber es war ein sehr, sehr, sehr starkes Medikament. Und so
I started feminized. I had been, I didn't have male pattern bonus, but I
Ich habe mit der Feminisierung begonnen. Ich hatte keinen männlichen Musterbonus, aber ich
had very oily skin after puberty and very oily hair. It looked like I wore
hatte nach der Pubertät sehr fettige Haut und sehr fettiges Haar. Es sah so aus, als hätte ich es getragen
drill cream in my hair. After three hours, I could shampoo my hair and it
Bohrcreme in meine Haare. Nach drei Stunden konnte ich meine Haare und es waschen
looked like I'd drill creamed in it. And they had just figured out, I
Es sah so aus, als würde ich hineinbohren. Und sie hatten gerade herausgefunden, dass ich
think, the medical community about dihydrotestosterone, a breakdown product
Denken Sie, die medizinische Gemeinschaft, über Dihydrotestosteron, ein Abbauprodukt
of tea. And so I went to hair club for men. My hair was getting thinner
Tee. Und so ging ich zum Friseursalon für Männer. Meine Haare wurden dünner
over the whole top of my head. No, no, at least not much recession, but I
über den ganzen Kopf. Nein, nein, zumindest keine große Rezession, aber ich
went there and I, you know, and they said, yeah, you're going to lose your,
Ich bin dorthin gegangen und ich, weißt du, und sie sagten, ja, du wirst dein verlieren,
you're going to lose all your hair by the time you 35. And I was 28, maybe
Mit 35 wirst du alle Haare verlieren. Und ich war vielleicht 28
all the hair on your top of your head are going to, is going to be gone.
Alle Haare auf deinem Kopf werden verschwinden.
But not only that, and he pointed out that the hair on the side of my head
Aber nicht nur das, er wies auch auf die Haare an der Seite meines Kopfes hin
was brittle. And he said, that's going to be gone. So they were essentially
war spröde. Und er sagte, das wird weg sein. Das waren sie im Wesentlichen
telling me I was going to be John Luke Picard by the time I was 35. And it
sagte mir, dass ich mit 35 John Luke Picard sein würde. Und das
was about that time that I put myself on estrogen and about two months
Ungefähr zu der Zeit, als ich mir Östrogen verabreichte, dauerte es ungefähr zwei Monate
later, my mother says, your hair's back. Now, I went and looked in the
Später, sagt meine Mutter, sind deine Haare wieder da. Jetzt ging ich hin und schaute hinein
mirror and my hair was back. I attributed that to the fact that most of the
Spiegel und meine Haare waren zurück. Ich habe das darauf zurückgeführt, dass die meisten davon
follicles were stunted by dihydrotestosterone, but not yet dead. And
Follikel waren durch Dihydrotestosteron verkümmert, aber noch nicht abgestorben. Und
without, without taking care of by the estrogen, my hair all came back. And
Ohne die Östrogenbehandlung kamen meine Haare alle zurück. Und
I, and I, so I was on hormones for 10 years before I transitioned, still no
Ich, und ich, also ich habe vor der Umstellung zehn Jahre lang Hormone eingenommen, immer noch nicht
idea what to do next. And had a, you know, kind of a decades long love
Idee, was als nächstes zu tun ist. Und hatte eine jahrzehntelange Liebe
interest in the 80s. She could not stand the idea of me being trans. And
Interesse an den 80ern. Sie konnte den Gedanken nicht ertragen, dass ich trans bin. Und
I'm like, and unlike most transsexuals, I was never have to do this or die.
Ich denke, und im Gegensatz zu den meisten Transsexuellen musste ich das nie tun oder sterben.
I was like, I can make a rational decision about what I'm going to do with
Ich dachte, ich kann eine rationale Entscheidung darüber treffen, was ich tun werde
my life. And I love you. And if, you know, I wasn't going to come off of
mein Leben. Und ich liebe dich. Und wenn, wissen Sie, ich nicht davonkommen würde
estrogens, but I could have not transitioned. And I was willing to not
Östrogene, aber ich hätte nicht umsteigen können. Und ich war bereit, es nicht zu tun
transition. But she didn't, she didn't want me to be tea. She wanted, and
Übergang. Aber das tat sie nicht, sie wollte nicht, dass ich Tee bekam. Sie wollte, und
then the one thing I couldn't do was not be transsexual. That wasn't out of
Dann war das Einzige, was ich nicht tun konnte, nicht transsexuell zu sein. Das war nicht raus
my power, whether what I did about it was in my power. But it, she got sort
ob es in meiner Macht stand, was ich dagegen tat. Aber es wurde ihr klar
of verbally abuse. Well, she didn't, she got verbally abusive. And when I
wegen verbaler Beschimpfung. Nun, das tat sie nicht, sie wurde beschimpft. Und wenn ich
saw therapist, he, he pointed, he gave me a book called Women Who Love Too
Als ich einen Therapeuten sah, zeigte er mir, er gab mir ein Buch mit dem Titel „Women Who Love Too“.
Much. And she thought he was the best therapist in the world until she
Viel. Und sie dachte, er sei der beste Therapeut der Welt, bis sie
started reading it and saw herself. She saw me as the woman who loved too
begann es zu lesen und sah sich selbst. Sie sah mich als die Frau, die auch liebte
much. And she is the abusive partner. So that was a eye opener. So the
viel. Und sie ist die missbräuchliche Partnerin. Das war also ein Augenöffner. Also die
other thing that happened back in the 80s was I saw a panel of Tri-S
Eine andere Sache, die in den 80ern passierte, war, dass ich ein Panel von Tri-S sah
members. That's a society for the second self, which was heterosexual cross
Mitglieder. Das ist eine Gesellschaft für das zweite Selbst, die heterosexuell und kreuzweise war
-dressers. And they were very firm about, you know, there being no
-Kommoden. Und sie waren sehr fest davon überzeugt, dass es keine gibt
transsexuals allowed and no gay cross-dressers or bi-cross-dressers,
Transsexuelle erlaubt und keine schwulen Crossdresser oder Bi-Crossdresser,
because we're all heterosexual. And I saw that I wrote down their
weil wir alle heterosexuell sind. Und ich habe gesehen, dass ich sie aufgeschrieben habe
information and I wrote them and said, I understand. I'm not eligible for
Informationen und ich schrieb sie und sagte: Ich verstehe. Ich bin nicht berechtigt
membership. But please, can you put me in touch with someone who knows
Mitgliedschaft. Aber bitte, können Sie mich mit jemandem in Kontakt bringen, der es weiß?
about transsexualism? So they gave me Virginia Prince's name. So I wrote a
über Transsexualität? Also gaben sie mir den Namen Virginia Prince. Also habe ich ein geschrieben
very agonizing and somewhat pompous letter to Virginia pleading my case and
sehr qualvoller und etwas pompöser Brief an Virginia, in dem ich meinen Fall vertrete und
asking for help. And she did answer my questions to an extent because she
um Hilfe bitten. Und sie hat meine Fragen bis zu einem gewissen Grad beantwortet, weil sie
talked about hormone. She had put herself on hormones for a while. She's a
sprach über Hormon. Sie hatte sich eine Zeit lang auf Hormone eingestellt. Sie ist eine
chemist and she told me once that she cooked up her own and took them until
Apothekerin und sie erzählte mir einmal, dass sie ihre eigenen gekocht und bis dahin mitgenommen hatte
she had grown enough breasts to, as she put it, to
Sie hatte genug Brüste, um, wie sie es ausdrückte
satisfy Charles, her male part. And then she stopped. And at that point, I
befriedige Charles, ihren männlichen Teil. Und dann hörte sie auf. Und zu diesem Zeitpunkt habe ich
consider her a chicken shit transsexual for a long time. But then I knew
Ich halte sie schon lange für eine beschissene Transsexuelle. Aber dann wusste ich es
she was not. I mean, things about her made me realize she was something
das war sie nicht. Ich meine, die Dinge an ihr haben mir klar gemacht, dass sie etwas Besonderes ist
different than I was. But she just, I got a response back from her after
anders als ich war. Aber sie hat es einfach geschafft, ich habe danach eine Antwort von ihr bekommen
three weeks and just rained all over my parade. She told me I could never
Drei Wochen und es hat einfach überall auf meiner Parade geregnet. Sie sagte mir, dass ich das niemals tun könnte
be female. And at the time in America and around the world, in fact, gender
weiblich sein. Und zu dieser Zeit in Amerika und auf der ganzen Welt tatsächlich das Geschlecht
and sex were used synonymously. So when she told me I couldn't be female, I
und Sex wurden synonym verwendet. Als sie mir sagte, ich könne keine Frau sein, habe ich
took that to mean I could never be a woman. She told me I would have to
Ich habe das so verstanden, dass ich niemals eine Frau sein könnte. Sie sagte mir, dass ich es tun müsste
live a life of deception that I didn't need surgery. I was just shattered.
Ich lebe ein Leben in der Täuschung, dass ich keine Operation brauchte. Ich war einfach am Boden zerstört.
Now, fortunately, she enclosed my original letter to her with her. And hers
Jetzt hat sie glücklicherweise meinen Originalbrief an sie beigelegt. Und ihres
was on both sides of one sheet of paper. And when she ran out of room
befand sich auf beiden Seiten eines Blattes Papier. Und als ihr der Platz ausging
rather than put a second sheet of paper in, she typed all around the
Anstatt ein zweites Blatt Papier einzulegen, tippte sie rundherum
margins of the paper, which was, anyway, those are on the website, both of
Die Ränder des Papiers, die es jedenfalls gab, sind beide auf der Website
those. The originals are in Michigan at the University with the rest of my
diese. Die Originale befinden sich zusammen mit dem Rest meiner Bücher in Michigan an der Universität
materials. And so I didn't join the group. I, you know, 10 years went by. I
Materialien. Deshalb bin ich der Gruppe nicht beigetreten. Ich, wissen Sie, es vergingen 10 Jahre. ICH
was out of the only community I had been able to identify. I was out for 10
gehörte zu der einzigen Gemeinschaft, die ich identifizieren konnte. Ich war für 10 draußen
years because of her policy. And finally, things got to the point in the
Jahre wegen ihrer Politik. Und schließlich kam es zur Sache
late 80s that I'm like, look, I know I'm not the only one in the world. I
Ich bin Ende der 80er und denke, ich weiß, dass ich nicht der Einzige auf der Welt bin. ICH
know that for a long time, but where the hell are they? You know, where the
Das weiß ich schon lange, aber wo zum Teufel sind sie? Weißt du, wo die
hell are my peers? Where's my tribe? And I knew that Trius was not my
Zum Teufel sind meine Kollegen? Wo ist mein Stamm? Und ich wusste, dass Trius nicht mein war
tribe. The heterosexual cross-dressers were not how I identified. But I
Stamm. Ich habe mich nicht mit den heterosexuellen Crossdressern identifiziert. Aber ich
thought, surely they have to be in touch with the transsexual community if
dachte, sie müssten sicherlich mit der Transsexuellen-Gemeinschaft in Kontakt bleiben, wenn
there is one. So I joined Trius. Finally, I kind of held my nose and
da ist einer. Also schloss ich mich Trius an. Schließlich hielt ich mir irgendwie die Nase zu und
joined. I went to several meetings. And after about four months, Jessica
beigetreten. Ich habe mehrere Treffen besucht. Und nach etwa vier Monaten Jessica
Britton from Asheville, North Carolina came in with a copy of Capestry
Britton aus Asheville, North Carolina, kam mit einem Exemplar von Capestry
Magazine, which was then called TVTS Tapestry. And there was this wonderful
Magazin, das damals TVTS Tapestry hieß. Und da war dieses Wunderbare
resource listing in the back of the magazine. And I'm like, oh my God, you
Ressourcenliste im hinteren Teil des Magazins. Und ich denke: „Oh mein Gott, du.“
know, and there was a group called Montgomery Institute in Atlanta for
Wissen Sie, und dafür gab es eine Gruppe namens Montgomery Institute in Atlanta
transsexuals. I was living in East Tennessee. It was about three and a half
Transsexuelle. Ich lebte in East Tennessee. Es waren ungefähr dreieinhalb
hours maybe to Atlanta. So I started calling them. And it was three months
Stunden vielleicht nach Atlanta. Also fing ich an, sie anzurufen. Und es waren drei Monate
before they picked up the phone. Someone finally picked up the phone. I
bevor sie zum Telefonhörer griffen. Endlich hat jemand den Hörer abgenommen. ICH
came down for an interview. They were so impressed. And they gave me a copy
kam zu einem Interview vorbei. Sie waren so beeindruckt. Und sie gaben mir eine Kopie
of the Standards of Care, which was like a roadmap for me. You know, like I
der Standards of Care, was für mich wie eine Roadmap war. Weißt du, genau wie ich
didn't understand about hormones for a long time. And you know, I've been
Ich habe lange Zeit nichts von Hormonen verstanden. Und wissen Sie, das war ich auch
on them for 10 years. But I understood about how the transition worked
10 Jahre lang auf ihnen. Aber ich habe verstanden, wie der Übergang funktionierte
about the letters required to get treatment. And I started seeing a
über die Briefe, die für eine Behandlung erforderlich sind. Und ich fing an, einen zu sehen
therapist, including the one that helped me realize I was in a codependent
Therapeut, einschließlich desjenigen, der mir klar machte, dass ich in einer Co-Abhängigkeit steckte
relationship. And I started having electrolysis and losing weight. And I
Beziehung. Und ich bekam eine Elektrolyse und verlor Gewicht. Und ich
didn't lose weight to be like some stereotypical idea of a woman. Because I
Ich habe nicht abgenommen, um einer stereotypen Vorstellung von einer Frau zu entsprechen. Weil ich
was morbidly obese, I was weighing about 400 pounds. So I started losing
war krankhaft fettleibig, ich wog etwa 400 Pfund. Also begann ich zu verlieren
weight and getting rid of my facial hair. And I went overnight at some
Gewicht und meine Gesichtsbehaarung loswerden. Und bei manchen habe ich übernachtet
point from being public, perceived as male to publicly perceived as female.
von der öffentlichen Wahrnehmung als männlich zur öffentlichen Wahrnehmung als weiblich.
All my life, I was never bullied, never picked on, never ridiculed. Even
Mein ganzes Leben lang wurde ich nie gemobbt, nie gehänselt, nie verspottet. Sogar
after being on hormones for 10 years, when the facial hair reached a
nach 10-jähriger Hormonbehandlung, als die Gesichtsbehaarung a erreichte
certain point of removal, I suddenly am being perceived as female, no
An einem bestimmten Punkt der Entfernung werde ich plötzlich als weiblich wahrgenommen, nein
matter how I'm dressed. No ridicule, nothing. And you know, since then,
Egal wie ich angezogen bin. Kein Spott, nichts. Und wissen Sie, seitdem
I've, you know, I apparently pass because no one ever has ever confronted
Ich habe, wissen Sie, ich habe anscheinend bestanden, weil noch nie jemand damit konfrontiert wurde
me about being trans, and it happens to my friends all the time. I feel
Mir geht es darum, transsexuell zu sein, und meinen Freunden passiert das ständig. Ich fühle
guilty about it sometimes, you know. My name was always Dallas, so I didn't
Manchmal habe ich deswegen ein schlechtes Gewissen, wissen Sie. Mein Name war immer Dallas, also habe ich es nicht getan
even have to change my name. So I just, I read in my facial hair and moved
Ich muss sogar meinen Namen ändern. Also las ich einfach meine Gesichtsbehaarung ein und bewegte mich
to Atlanta. I resigned my job. I worked as a psychological examiner in
nach Atlanta. Ich habe meinen Job gekündigt. Ich arbeitete als psychologischer Gutachter in
Tennessee. Tennessee was one of the few states with a master's level
Tennessee. Tennessee war einer der wenigen Bundesstaaten mit einem Master-Abschluss
psychology licensure, so I was licensed. And I moved to Georgia and
Ich hatte eine Psychologie-Lizenz, also wurde ich lizenziert. Und ich bin nach Georgia gezogen und
immediately got the same job. I was running the Montgomery Institute and
bekam sofort den gleichen Job. Ich leitete das Montgomery Institute und
living in their house for the first six months or so in exchange for
die ersten sechs Monate oder so in ihrem Haus wohnen, als Gegenleistung dafür
cooking supper and doing some light cleaning. So I mean, I knew I had some
Kochen des Abendessens und leichte Reinigung. Ich meine, ich wusste, dass ich welche hatte
safety net and making a little bit of money doing interviews for them. They
Sicherheitsnetz und verdienen ein bisschen Geld mit Interviews für sie. Sie
said, if you do interviews, we'll give you $75 for every person you
sagte, wenn du Vorstellungsgespräche gibst, geben wir dir 75 $ für jede Person, die du triffst
interview for the group. So anyway, so I got a job immediately and went to
Interview für die Gruppe. Wie dem auch sei, ich habe sofort einen Job gefunden und bin dorthin gegangen
work. I moved in the middle of December. I waited until the first of the
arbeiten. Ich bin Mitte Dezember umgezogen. Ich habe bis zum ersten Mal gewartet
year to put in an application and I got my, I started my job on February
Es dauerte ein Jahr, bis ich eine Bewerbung einreichte, und ich bekam meine Bewerbung. Im Februar begann ich meinen Job
10th, I think, 1990. And I worked doing the same thing I did in Tennessee.
10., glaube ich, 1990. Und ich habe das Gleiche getan wie in Tennessee.
I was never certain I'd have a professional position again, but I got it.
Ich war mir nie sicher, ob ich jemals wieder eine berufliche Position bekommen würde, aber ich habe sie bekommen.
And I worked till I retired at age 60. I was 39 when I got the job, I'm
Und ich habe gearbeitet, bis ich im Alter von 60 Jahren in Rente ging. Ich war 39, als ich den Job bekam, das bin ich
maybe 40. And eventually my issues with the Montgomery is they were not,
vielleicht 40. Und schließlich ist mein Problem mit dem Montgomery, dass das nicht der Fall war.
they were not happy about my ideas about transsexualism because it varied
Sie waren mit meinen Vorstellungen über Transsexualität nicht zufrieden, weil sie unterschiedlich waren
from the arson. I eventually broke from them. And when they told me I could
von der Brandstiftung. Ich habe mich schließlich von ihnen getrennt. Und als sie mir sagten, dass ich es könnte
no longer come to their support group because I threatened them, you know,
nicht mehr zu ihrer Selbsthilfegruppe kommen, weil ich ihnen gedroht habe, wissen Sie,
that was not threatening them. I was just threatening to them because of
das bedrohte sie nicht. Ich habe ihnen nur deswegen gedroht
what I believed. I started a support group in Atlanta called Atlanta Gender
was ich geglaubt habe. Ich habe in Atlanta eine Selbsthilfegruppe namens Atlanta Gender gegründet
Explorations, which ran until last year. And I started a nonprofit called
Erkundungen, die bis letztes Jahr liefen. Und ich gründete eine gemeinnützige Organisation namens „
the Atlanta Educational Gender Information Service within six months. It
den Atlanta Educational Gender Information Service innerhalb von sechs Monaten. Es
had become the American Educational Gender Information Service. Scott 501c3
war zum American Educational Gender Information Service geworden. Scott 501c3
status launched a journal called Chrysalis, which was a theme-based
Status brachte eine themenbasierte Zeitschrift namens Chrysalis heraus
magazine, which was visually quite, it was laid out by Margo Schaefer,
Magazin, das optisch recht ruhig war, es wurde von Margo Schaefer gestaltet,
who's a graphic artist. So it was, it had a level of sophistication and
Wer ist ein Grafiker? Es war also ein gewisses Maß an Raffinesse und
appearance and idea, say, writing that went beyond mimeographed or dot
Aussehen und Idee, sagen wir, Schreiben, das über Vervielfältigung oder Punkt hinausging
matrix printed newsletters and had a huge effect getting attention from
Matrix hat Newsletter gedruckt und eine enorme Wirkung erzielt, die Aufmerksamkeit erregt hat
professionals. And, you know, the mission was for transsexual people, and I
Profis. Und, wissen Sie, die Mission war für transsexuelle Menschen und mich
later changed that to transgender people to be treated with respect. And my
Später wurde das geändert, um Transgender-Personen mit Respekt zu behandeln. Und mein
whole, my whole shtick and all my activism has been for people to have
Alles, meine ganze Arbeit und mein ganzer Aktivismus waren für die Menschen gedacht
enough information to make sensible decisions about their life because I
genug Informationen, um vernünftige Entscheidungen über ihr Leben zu treffen, weil ich
certainly didn't have any. And one of the things I did, and I've got a book
hatte sicherlich keine. Und eines der Dinge, die ich getan habe, und ich habe ein Buch
in production about it now, is my time at Tri-S. And I continued it after
In der Produktion darüber ist jetzt meine Zeit bei Tri-S. Und ich habe es danach fortgesetzt
my transition because it was a wonderful chapter leader there called Linda
mein Übergang, weil es dort eine wunderbare Kapitelleiterin namens Linda gab
Peacock, who despite her name was cisgender, she was a wife of a cross
Peacock, die trotz ihres Namens Cisgender war, war eine widerspenstige Ehefrau
dresser. But it was essentially an open group. So any gender person in town
Kommode. Aber es war im Wesentlichen eine offene Gruppe. Also jede Person mit Geschlecht in der Stadt
could come by their, their meetings were in Atlanta and they lasted all
konnten vorbeikommen, ihre Treffen fanden in Atlanta statt und sie dauerten alle
weekend long. So it was like a little mini gender conference every year
Wochenende lang. Es war also jedes Jahr wie eine kleine Mini-Gender-Konferenz
until Tri-S got mad and put in a new leader who was transphobic. And, but
bis Tri-S wütend wurde und einen neuen Anführer einsetzte, der transphob war. Und, aber
my time at Tri-S realized, number one, many of these people are not what
Während meiner Zeit bei Tri-S wurde mir klar, dass viele dieser Leute nicht das sind, was sie tun
you would think of as cross dressers. They were seriously trans. And a lot
man würde sie als Crossdresser bezeichnen. Sie waren ernsthaft transsexuell. Und vieles
of the people that I know from those days have transitioned probably at
Von den Menschen, die ich aus dieser Zeit kenne, ist der Übergang wahrscheinlich zu Ende gegangen
least half of them. The other half would probably like to and just kind of
mindestens die Hälfte davon. Die andere Hälfte würde es wahrscheinlich gerne und einfach so tun
didn't. And I realized there was a lot of sex going on and a lot of
nicht. Und mir wurde klar, dass es viel Sex gab, und zwar sehr viel
rationalization about it. You know, it's like, well, I think of you as a
Rationalisierung darüber. Weißt du, es ist so, nun ja, ich sehe dich als einen
woman. So this is not male on male sex. This is a man and a woman. And not
Frau. Es handelt sich hier also nicht um männlich-männliches Geschlecht. Das ist ein Mann und eine Frau. Und nicht
according to the CDC, it's, you know, it's male on male. And certainly in
Laut CDC ist es, wissen Sie, ein Mann gegen Mann. Und auf jeden Fall in
terms of logical risk of transmission of HIV, which was an issue at the
hinsichtlich des logischen Risikos einer HIV-Übertragung, das ein Thema bei der war
time, it's the same as if you were a gay man. So hypocrisy there. Hypocrisy
Zeit ist es das Gleiche, als ob du ein schwuler Mann wärst. Da ist also Heuchelei. Heuchelei
and there was a lot of hypocrisy around the wives. Because, you know, and
und es herrschte viel Heuchelei um die Ehefrauen. Denn, wissen Sie, und
I, I sense that at that very first in the 1970s meeting, our TV program
Ich, ich spüre das bei diesem allerersten Treffen in den 1970er Jahren, unserem Fernsehprogramm
where I saw them, is like, you know, we're all heterosexual, we're all just
Wo ich sie gesehen habe, ist, wissen Sie, wir sind alle heterosexuell, wir sind alle gerecht
cross dressers, none of us want to be women. And I realized, and most of
Crossdresser, keiner von uns möchte eine Frau sein. Und mir wurde klar, und das meiste davon
you do want to be women. And there's a lot of sex going on. And the whole
Du willst eine Frau sein. Und es gibt jede Menge Sex. Und das Ganze
structure is really designed to snow the cisgender wives, you know, to
Die Struktur ist wirklich darauf ausgelegt, die Cisgender-Frauen anzulocken
reassure them that, you know, and so there's a lot of selfishness there, I
Versichern Sie ihnen das, wissen Sie, und da ist eine Menge Egoismus vorhanden, ich
thought, and a lot of focus on the cross dressers at the expense of the
dachte, und viel Fokus auf die Crossdresser auf Kosten der
wives. And I, identifying as a woman, I took great defense of that. So I
Ehefrauen. Und da ich mich als Frau identifizierte, verteidigte ich das mit Nachdruck. Also ich
made it one of my causes to really try to work from, to work with the
machte es zu einem meiner Anliegen, wirklich zu versuchen, mit dem zu arbeiten
leaders to change, you know, I point out, you know, you can be a male and
Führungskräfte müssen sich ändern, wissen Sie, ich weise darauf hin, wissen Sie, Sie können ein Mann sein und
being national organization for women, you know, you can be a Christian and
Da es sich um eine nationale Organisation für Frauen handelt, können Sie Christin sein
be in any Jewish organization you want. You can be an NAACP if you're
Seien Sie in einer beliebigen jüdischen Organisation, die Sie wollen. Sie können ein NAACP sein, wenn Sie es sind
white. And you can have anyone, you can have open membership and try us and
Weiß. Und Sie können jeden haben, Sie können eine offene Mitgliedschaft haben und uns ausprobieren und
keep your focus on heterosexual cross dressing. And the final piece of a
Konzentrieren Sie sich weiterhin auf heterosexuelles Cross-Dressing. Und das letzte Stück von a
prophecy was, Virginia herself had been living as a woman for 20 or 30
Die Prophezeiung besagte, dass Virginia selbst seit 20 oder 30 Jahren als Frau lebte
years at that point. The chapter leader that replaced Linda Peacock and
Jahre zu diesem Zeitpunkt. Der Kapitelleiter, der Linda Peacock ersetzte und
cracked down on kicking and kicked all the transsexuals out of the group,
ging hart gegen Tritte vor und warf alle Transsexuellen aus der Gruppe,
lived full time as a woman. And I'm, you know, and I'm like, okay, what's
lebte Vollzeit als Frau. Und ich, weißt du, und ich denke, okay, was ist
the difference in me in Virginia Prince? Well, you have this certain
Der Unterschied zwischen mir und Virginia Prince? Nun, das ist Ihnen sicher
special part, spark, you know, that we heterosexual cross dresses are lived
Besonderer Teil, Funke, du weißt, dass wir heterosexuelle Crossdresser leben
full time don't have. And I'm like, I know bullshit when I hear it, you
Vollzeit habe ich nicht. Und ich denke, ich erkenne Blödsinn, wenn ich ihn höre, du
know. And so I worked very politely with them to just constantly nudge them
wissen. Deshalb habe ich sehr höflich mit ihnen umgegangen und sie ständig angestupst
until the national leader, Jane Ellen Fairfax, wrote that I was supportive
bis die nationale Führerin Jane Ellen Fairfax schrieb, dass ich sie unterstütze
of their membership, you know, and then I really ramped up with them. So I
von ihrer Mitgliedschaft, wissen Sie, und dann habe ich mich wirklich mit ihnen zusammengetan. Also ich
found myself in 1995 at Fantasia Fair, which is an annual trans conference
Ich fand mich 1995 auf der Fantasia Fair wieder, einer jährlichen Trans-Konferenz
that will have its 50th anniversary next year, held in Provincetown,
die nächstes Jahr ihr 50-jähriges Jubiläum feiert und in Provincetown stattfindet.
Massachusetts on Cape Cod, the last second half of October and every year.
Massachusetts auf Cape Cod, in der letzten zweiten Oktoberhälfte und jedes Jahr.
I found myself assigned to be Virginia Prince's roommate. This is the very
Mir wurde die Mitbewohnerin von Virginia Prince zugewiesen. Das ist genau das Richtige
person that kept me out of the community for 10 years. And I knew that
Person, die mich 10 Jahre lang aus der Gemeinschaft herausgehalten hat. Und das wusste ich
before I went, but it was like, okay, I get a free room. I'll room with
Bevor ich ging, dachte ich: „Okay, ich bekomme ein freies Zimmer.“ Ich werde mit ein Zimmer haben
anybody, you know. Dallas, will you tell us a little bit about who Virginia
irgendjemand, wissen Sie. Dallas, erzählen Sie uns bitte ein wenig darüber, wer Virginia ist
Prince is just for talking? Virginia Prince started the organization. Well,
Prince ist nur zum Reden da? Virginia Prince gründete die Organisation. Also,
she co-founded it. She was a very early organizer for heterosexual cross
Sie war Mitbegründerin davon. Sie war eine sehr frühe Organisatorin für heterosexuellen Cross
dressing and to her inner defense, this was a time when almost no one
Anziehen und zu ihrer inneren Verteidigung, dies war eine Zeit, in der fast niemand
believed including cross dressers themselves that it was possible to be
glaubte, dass es möglich sei, auch die Crossdresser selbst
straight and want to dress as a woman or want to be a woman. And that was
hetero und möchte sich als Frau kleiden oder eine Frau sein. Und das war
her mission. And it was a good mission, but the way she chose to enforce it
ihre Mission. Und es war eine gute Mission, aber sie wählte die Art und Weise, wie sie sie durchsetzen wollte
was by excluding gay cross dressers and transsexuals from her groups, which
bestand darin, schwule Crossdresser und Transsexuelle aus ihren Gruppen auszuschließen
led to all the hypocrisy that I just talked about. And essentially
führte zu all der Heuchelei, von der ich gerade gesprochen habe. Und im Wesentlichen
fractionated the community and stopped it from growing, except unless you
hat die Community fraktioniert und ihr Wachstum gestoppt, außer du
were in her organizations, because, you know, there was very little outside
waren in ihren Organisationen, weil es draußen, wie Sie wissen, sehr wenig gab
of that, almost no open groups, almost no transsexual groups, they were
Davon gab es fast keine offenen Gruppen, fast keine transsexuellen Gruppen
small. And she had a very, she was born in 1912, I think, she died early in
klein. Und sie hatte eine sehr, sie wurde 1912 geboren, ich glaube, sie starb früh
the century at age 96. She was, she had a very autocratic leadership style
Jahrhundert im Alter von 96 Jahren. Sie hatte einen sehr autokratischen Führungsstil
and she alienated a lot of people. There were groups started in opposition
und sie hat viele Leute entfremdet. Es wurden Oppositionsgruppen gegründet
to her membership policies and magazines launched in opposition to her. And
zu ihren Mitgliedschaftsrichtlinien und Zeitschriften, die gegen sie herausgebracht wurden. Und
so, but, but mostly, there was no communication between people who
also, aber, aber meistens gab es keine Kommunikation zwischen Leuten, die
identified as transsexual people who identified as gay and cross dressed,
als transsexuelle Menschen identifiziert, die sich als schwul und Cross-Dressing identifizierten,
and people identified as heterosexual and cross dressed, there was just no,
und Leute, die als heterosexuell und Cross-Dressing identifiziert wurden, es gab einfach keine,
no cross communication until the mid 80s, when the International Foundation
Keine gegenseitige Kommunikation bis Mitte der 80er Jahre, als die Internationale Stiftung gegründet wurde
for Gender Education started having national conferences, and suddenly
Die Organisation für Geschlechtererziehung begann plötzlich, nationale Konferenzen abzuhalten
we're all talking. You know, and a big issue at the time was, do we have
wir reden alle. Wissen Sie, und ein großes Problem damals war: Haben wir das?
anything in common with gay people? And I'm like, Oh, of course. You know,
Gibt es Gemeinsamkeiten mit Schwulen? Und ich denke: Oh, natürlich. Du weisst,
most gay and gay men and lesbians that get targeted are targeted because of
Die meisten Schwulen und schwulen Männer und Lesben, die ins Visier genommen werden, werden aus diesem Grund ins Visier genommen
their gender presentation and not because of their sexual orientation. You
ihrer Geschlechtsdarstellung und nicht aufgrund ihrer sexuellen Orientierung. Du
know, they, they look different to whoever is the, the bashers the haters
Wissen Sie, sie sehen anders aus als wer auch immer, die Basher, die Hasser
are.
Sind.
So, so, Virginia was a very, people either loved her or hated her, you
Also, so, Virginia war eine sehr, die Leute liebten sie oder hassten sie, du
know, the cross dressers considered her the godmother of heterosexual cross
Wissen Sie, die Crossdresser betrachteten sie als Patin des heterosexuellen Cross
dresses and almost every trans I was just speaking with Chelsea God,
Kleider und fast alle Transsexuellen Ich habe gerade mit Chelsea God gesprochen,
Goodwin this morning, who hates her?
Goodwin heute Morgen, wer hasst sie?
I have mixed feelings about her and I'll tell you why. And that is, she was
Ich habe gemischte Gefühle ihr gegenüber und ich werde Ihnen sagen, warum. Und das war sie
not a brief candle, she made this her lifelong work, she did it often to
Keine kurze Kerze, sie machte dies zu ihrer lebenslangen Aufgabe, sie tat es oft
her financial disadvantage. But mostly because in
ihr finanzieller Nachteil. Aber hauptsächlich, weil in
the 1970s and 60s, you know, after McCarthy era, then post office
die 1970er und 60er Jahre, wissen Sie, nach der McCarthy-Ära, dann das Postamt
considered it its duty to rid the United States of homosexuality was legal
Es hielt es für seine Pflicht, die Vereinigten Staaten von Homosexualität zu befreien, sei legal
to not only send pornographic material, but to have any kind of homoerotic
nicht nur pornografisches Material zu versenden, sondern jede Art von homoerotischem Material zu haben
correspondence. So, Virginia got at her place of business with she own, it
Korrespondenz. Also kam Virginia mit ihrem eigenen Gerät zu ihrem Geschäftssitz
was her company, she was chemist. Postal inspectors come and talk to her,
war ihre Firma, sie war Chemikerin. Postinspektoren kommen und reden mit ihr,
she explains things and they, she thinks it's all over until postal
Sie erklärt Dinge und sie denkt, bis zur Post sei alles vorbei
inspectors come back with the police and arrest her. She's charged with a
Inspektoren kommen mit der Polizei zurück und nehmen sie fest. Ihr wird Folgendes vorgeworfen:
felony. Without knowing any better, she pleads guilty. So, now she's facing
Verbrechen. Ohne es besser zu wissen, bekennt sie sich schuldig. So, jetzt steht sie vor der Tür
sentencing and they tell her that if she will stop publishing, she
Verurteilung und sie sagen ihr, dass sie, wenn sie mit der Veröffentlichung aufhören würde
published, she launched a magazine transvestia in the 60s and that was the
veröffentlichte, brachte sie in den 60er Jahren die Zeitschrift Transvestia heraus und das war die
lifeline for all these cross dressers and out of that grew the cross
Lebensader für all diese Crossdresser und daraus entstand das Kreuz
dressing community. If she will stop publishing transvestia and close the
Ankleidegemeinschaft. Wenn sie aufhört, Transvestia zu veröffentlichen und das schließt
mailbox that she ran because back then everyone had code names because they
Mailbox, die sie betrieb, weil damals jeder Codenamen hatte, weil sie
were afraid everyone had mailboxes and they were afraid to get any kind of
Sie hatten Angst, dass jeder Briefkästen hätte, und sie hatten Angst, überhaupt welche zu bekommen
mail because realistically, you know, they couldn't get mail at home, it
Post, denn realistisch gesehen, wissen Sie, konnten sie zu Hause keine Post bekommen
might ruin their lives, you know. And their families lose their children,
könnte ihr Leben ruinieren, wissen Sie. Und ihre Familien verlieren ihre Kinder,
lose their jobs, lose their standing in the community. And they told her
verlieren ihren Job, verlieren ihr Ansehen in der Gemeinschaft. Und sie sagten es ihr
she would close that box that they corresponded with one another, through
Sie würde die Kiste schließen, durch die sie miteinander korrespondierten
and close the magazine, they would drop charges or not prosecute her. And
und die Zeitschrift schließen würde, würden sie die Anklage fallen lassen oder sie nicht strafrechtlich verfolgen. Und
she refused and I'm like, how many people facing time in a penitentiary
Sie weigerte sich und ich frage mich, wie vielen Menschen eine Gefängnisstrafe bevorsteht
would take that hit? And she didn't go to, she didn't go to the
Würdest du diesen Schlag verkraften? Und sie ging nicht dorthin, sie ging nicht dorthin
penitentiary, but it wasn't, she thought she was going. And so I have to
Gefängnis, aber das war nicht der Fall, sie dachte, sie würde gehen. Und so muss ich
admire and respect her for her loyalty to her constituency. It's just her
Bewundern und respektieren Sie sie für ihre Loyalität gegenüber ihrem Wahlkreis. Es ist nur sie
views that were screwed up. And her personality that made it difficult or
Ansichten, die vermasselt wurden. Und ihre Persönlichkeit machte es schwierig oder
impossible for her to revise those. So I kind of test her in most ways and
es ihr unmöglich, diese zu überarbeiten. Also teste ich sie in vielerlei Hinsicht und
admire her for her courage and dedication, if that makes any sense. Oh, no,
Bewundern Sie sie für ihren Mut und ihre Hingabe, falls das Sinn macht. Oh nein,
that's absolutely perfect. And I love this context because you were just
das ist absolut perfekt. Und ich liebe diesen Kontext, weil du gerecht warst
about to tell us you wound up rooming with her at Fantasia the first time.
wollte uns gerade erzählen, dass du das erste Mal bei ihr im Fantasia gewohnt hast.
I did and I knew so I borrowed my friend's digital audio tape recorder, my
Das habe ich getan und ich wusste es, also habe ich mir den digitalen Tonbandrecorder meines Freundes ausgeliehen
roommates, and I spent the week interviewing her. And I sent this one off
Mitbewohner, und ich verbrachte die Woche damit, sie zu interviewen. Und ich habe dieses hier abgeschickt
to Michigan in 2000 and I asked for a copy of the tapes because they were
Ich reiste im Jahr 2000 nach Michigan und bat um eine Kopie der Bänder, weil sie es waren
digital. So Julie, the curator there at Michigan, sent me a copy of the
digital. Also schickte mir Julie, die Kuratorin dort in Michigan, eine Kopie davon
tapes, which I had not listened to since 1995. This is about 2015. It's
Kassetten, die ich seit 1995 nicht mehr gehört hatte. Das ist ungefähr 2015. Es ist
2016 maybe. And I transcribed them and it gets like 180 pages double space.
2016 maybe. And I transcribed them and it gets like 180 pages double space.
It was a big job. And I have an arrangement with Margot Wilson of
Es war eine große Aufgabe. Und ich habe eine Vereinbarung mit Margot Wilson von
Transgender Publishing to do a book centered around the transcript.
Transgender Publishing plant ein Buch, das sich um das Transkript dreht.
In my personal writings about Virginia over the year, I have an article
In meinen persönlichen Aufzeichnungen über Virginia im Laufe des Jahres gibt es einen Artikel
called The Trius Wars talking about my attempts to get them to change. And
namens The Trius Wars, in dem es um meine Versuche geht, sie zu einer Veränderung zu bewegen. Und
an article that I published called First Contact about how that letter
einen von mir veröffentlichten Artikel mit dem Titel „Erster Kontakt“ darüber, wie dieser Brief entstanden ist
exchange with Virginia. And I'm trying to make a balanced book and it's
Austausch mit Virginia. Und ich versuche, ein ausgewogenes Buch zu machen, und das ist es
coming along really well. I've been plugging away at that. I've been
Kommt wirklich gut voran. Ich habe mich damit beschäftigt. Ich war
interviewing Ariadne Kane, who was the principal person behind. I've been a
Interview mit Ariadne Kane, der Hauptfigur dahinter. Ich war ein
dozen times probably to Albany to interview Ari and it's going to be three
Wahrscheinlich ein Dutzend Mal nach Albany, um Ari zu interviewen, und es werden drei sein
times as much to transcribe. I'm looking at some automatic transcription
mal so viel zu transkribieren. Ich schaue mir eine automatische Transkription an
software now. Ari is another interesting character in the trans community
Software jetzt. Ari ist ein weiterer interessanter Charakter in der Trans-Community
and sometimes divisive. But both Virginia and Ari were very productive
und manchmal spaltend. Aber sowohl Virginia als auch Ari waren sehr produktiv
people and throughout their lives. I proposed in 2000, I proposed to the
Menschen und ihr ganzes Leben lang. Ich habe im Jahr 2000 einen Antrag gemacht
board with an organization that was running Fantasia Fair, which I happened
Vorstandsmitglied bei einer Organisation, die die Fantasia Fair veranstaltete, was mir auch passierte
to be chair of at the time, I think. I proposed an award called the
Ich glaube, ich war damals der Vorsitzende. Ich habe eine Auszeichnung namens „
Transgender Pioneer Award and it was specifically for people who have given
Der Transgender Pioneer Award wurde speziell für Menschen vergeben, die etwas gegeben haben
unstintingly of their time, energy, and often sacrificed money in their
unermüdlich von ihrer Zeit, Energie und oft geopfertem Geld in ihrem
careers in pursuit of making things better for other trans people. And it's
Karrieren mit dem Ziel, die Dinge für andere Transsexuelle besser zu machen. Und das ist es
been going on for 20 years now. Jude Patton and Rupert Raj,
gibt es jetzt schon seit 20 Jahren. Jude Patton und Rupert Raj,
who were and I really appreciate that too because when you were talking
Wer war das und ich schätze das auch sehr, denn als Sie gesprochen haben
about the Montgomery Clinic, you said that was also started by a trans man,
Über die Montgomery Clinic sagten Sie, dass diese ebenfalls von einem Transmann gegründet wurde.
right? They both did, yeah. Jerry, I don't even know what his name prior to
Rechts? Das haben sie beide getan, ja. Jerry, ich wusste nicht einmal, wie er vorher hieß
transition was, but prior to transition, Jerry was a professor at some
Der Übergang war, aber vor dem Übergang war Jerry an einigen Universitäten Professor
women's college over near Avondale. What's that called?
Frauenhochschule in der Nähe von Avondale. Wie heißt das?
So women's near Avondale. Agnes Scott. Agnes Scott, yeah. He was a
Also Frauen in der Nähe von Avondale. Agnes Scott. Agnes Scott, ja. Er war ein
professor there and he lost his job when he transitioned. I guess he went
Er war dort Professor und verlor seinen Job, als er wechselte. Ich schätze, er ist gegangen
to the gender clinic where he met Lynn. So they had been working with trans
zur Gender-Klinik, wo er Lynn traf. Sie hatten also mit Transsexuellen gearbeitet
women and trans men both, but mostly trans women for or a decade maybe by
Sowohl Frauen als auch Transmänner, aber hauptsächlich Transfrauen für ein oder ein Jahrzehnt, vielleicht bis dahin
the time I found them. And Lynn had, Jerry had had three heart attacks.
die Zeit, als ich sie fand. Und Lynn hatte, Jerry hatte drei Herzinfarkte gehabt.
This was not in good health. And Lynn had chronic fatigue syndrome, which
Dieser befand sich in keinem guten Gesundheitszustand. Und Lynn hatte ein chronisches Müdigkeitssyndrom, das
was newly recognized. And I think she was getting a little organic because
wurde neu erkannt. Und ich glaube, sie wurde ein wenig organisch, weil
she was not quite rational at times, I think because of brain damage from
Sie war zeitweise nicht ganz rational, ich glaube wegen einer Hirnschädigung
her, her condition eventually killed her. I'm Jerry Died only recently. He
Ihr Zustand brachte sie schließlich um. Ich bin Jerry. Erst kürzlich gestorben. Er
ended up somehow in Oregon or Washington state. But that organization
landete irgendwie in Oregon oder im Bundesstaat Washington. Aber diese Organisation
stopped maybe
vielleicht aufgehört
around 95. They decided I was their enemy, I guess because of the way I
etwa 95. Sie entschieden, dass ich ihr Feind sei, vermutlich aufgrund meiner Art
thought. And I decided, well, I can be their enemy, they're not going to be
Gedanke. Und ich habe beschlossen: Nun, ich kann ihr Feind sein, sie werden es nicht sein
my enemy because we're both in the business of helping people and I'm not
Mein Feind, weil es uns beiden darum geht, Menschen zu helfen, und ich nicht
going to attack them. But I did make sure that every time I wrote a booklet
werde sie angreifen. Aber ich habe jedes Mal darauf geachtet, dass ich eine Broschüre geschrieben habe
or a flyer or published an issue at Chrysalis that I'd mailed him a copy
oder einen Flyer oder eine Ausgabe bei Chrysalis veröffentlicht hatte, dass ich ihm eine Kopie per Post geschickt hatte
because I knew it had to hurt. That's as far as I went towards any
weil ich wusste, dass es weh tun musste. So weit bin ich überhaupt gegangen
retribution to Jerry actually calm my place of employment and outed me. And
Die Vergeltung an Jerry hat tatsächlich meinen Arbeitsplatz beruhigt und mich geoutet. Und
I think because he believed I was harming people because I was not like a
Ich glaube, weil er glaubte, ich würde Menschen Schaden zufügen, weil ich nicht wie ein Mensch war
totally non, a totally binary system person. You know, I was questioning
absolut nicht, ein völlig binärer Systemmensch. Wissen Sie, ich habe nachgefragt
the binary in ways that were difficult because binary wasn't even really a
die Binärdatei auf eine Weise, die schwierig war, weil die Binärdatei nicht einmal wirklich eine war
concept. So we didn't even know what we were questioning. Holly Boswell was
Konzept. Wir wussten also nicht einmal, was wir fragten. Holly Boswell war
a big part of that. I published her article, the transgender alternative in
ein großer Teil davon. Ich habe ihren Artikel „Die Transgender-Alternative“ veröffentlicht
Chrysalis, which also came out about the same time in tapestry. And that
Chrysalis, die etwa zur gleichen Zeit auch als Wandteppich herauskam. Und das
was the first time. Anne Boleyn is an anthropologist and she did a study in
war das erste Mal. Anne Boleyn ist Anthropologin und hat dort studiert
the late 80s in a trans group in Colorado.
Ende der 80er Jahre in einer Trans-Gruppe in Colorado.
And everyone had to identify, she called them career paths, it just be an
Und jeder musste sich identifizieren, sie nannte sie Karrierewege, es sei einfach ein
anthropological term, but you had to, you were sort of called upon to
anthropologischer Begriff, aber man musste es tun, man wurde gewissermaßen dazu aufgefordert
identify as transsexual, across-dresser, or gay and a drag queen. And that
Identifizieren Sie sich als Transsexuelle, Crossdresser oder Schwule und Drag Queen. Und das
was not only externally policed, it was internally policed. If you were a
wurde nicht nur extern, sondern auch intern überwacht. Wenn du ein wärst
cross-dresser and you thought maybe you wanted to take hormones, it's like,
Crossdresser und du dachtest, du wolltest vielleicht Hormone nehmen, es ist wie:
oh, horrors. And one of my friends was kicked out of her transsexual
oh, Schrecken. Und eine meiner Freundinnen wurde aus ihrer Transsexualität geworfen
support group for not moving fast enough towards transition. And it didn't
Selbsthilfegruppe dafür, dass der Übergang nicht schnell genug voranschreitet. Und das tat es nicht
matter that she was poor as a church mouse and couldn't afford therapy to
Es war ihr egal, dass sie arm wie eine Kirchenmaus war und sich eine Therapie nicht leisten konnte
get on hormones.
Nimm Hormone.
And I mean, I realized that I messed up that was and Holly's Boswell broke
Und ich meine, mir wurde klar, dass ich das vermasselt hatte und Hollys Boswell kaputt ging
us out of that binary. And in a large extent, the many people that were
uns aus dieser Binärdatei. Und zu einem großen Teil auch die vielen Menschen, die da waren
questioning the binary in a multitude of ways in the early 90s led us to
Die vielfältige Infragestellung des Binärsystems in den frühen 90ern führte uns dazu
the freedom we have now to be whoever we want to be or feel we need to be
die Freiheit, die wir jetzt haben, zu sein, wer auch immer wir sein wollen oder zu sein glauben
or are. And that's a gratifying thing. But it didn't really happen until
oder sind. Und das ist eine erfreuliche Sache. Aber es passierte erst wirklich
cross-dressers and transsexuals and drag queens were all talking. And they
Crossdresser, Transsexuelle und Drag Queens unterhielten sich. Und sie
had some place where they could come to get it physically to meet because
Ich hatte einen Ort, an den sie kommen konnten, um sich physisch zu treffen, weil
there was no internet. It was all like, we were looking for terms and we
es gab kein Internet. Es war alles so, wir suchten nach Begriffen und wir
were proposing them in newsletters, so there would be like 20 newsletters
Ich habe sie in Newslettern vorgeschlagen, also wären es etwa 20 Newsletter
in which this conversation is taking place. And all kinds of terms were
in dem dieses Gespräch stattfindet. Und es gab alle möglichen Begriffe
popped out. Virginia Prince suggested, what did she possess?
sprang heraus. Virginia Prince schlug vor: Was besaß sie?
Bi-gendered until some wag, Tara Fredrickson, it was moved hyphen over and
Zweigeschlechtlich, bis irgendein Witzbold, Tara Fredrickson, den Bindestrich über und zog
made it big-endered. And that sort of was the end of that. And transgender
machte es groß. Und das war sozusagen das Ende davon. Und Transgender
kind of arose out of that in terms of one really consensus, but it was
Irgendwie entstand daraus ein wirklicher Konsens, aber das war so
being discussed. And then suddenly started appearing in the media mostly
diskutiert wird. Und dann tauchten sie plötzlich hauptsächlich in den Medien auf
around, I noticed, around the march on Washington where they were excluding
rund um den Marsch auf Washington, den sie ausschlossen, bemerkte ich
trans people. And all the gay press were suddenly saying transgender and we
Transsexuelle. Und die ganze Schwulenpresse sagte plötzlich „Transgender und wir“.
were saying it and Holly was saying it and Southern Comfort was saying it.
sagten es und Holly sagte es und Southern Comfort sagte es.
And suddenly that became our umbrella and eventually our identity. When
Und plötzlich wurde das unser Dach und schließlich unsere Identität. Wann
you're talking about the different newsletters that were coming out, what
Sie sprechen von den verschiedenen Newslettern, die herauskamen, was?
do you consider the major newsletters that were in conversation with each
Denken Sie an die wichtigsten Newsletter, über die jeweils gesprochen wurde?
other at the time? Well, there were a number of magazines. One was
andere damals? Nun, es gab eine Reihe von Zeitschriften. Einer war
Tapestry, which was called TVTS Tapestry. Eventually became transgender
Tapisserie, der TVTS Tapestry genannt wurde. Wurde schließlich Transgender
tapestry. I edited it for the better part of 10 years in the early part of
Tapisserie. Ich habe es zu Beginn fast 10 Jahre lang bearbeitet
the century. Chrisless, which was a theme-based magazine that had maybe 15
das Jahrhundert. Chrisless, ein themenbasiertes Magazin mit vielleicht 15 Exemplaren
issues, but it was highly influential. Some of the newsletters were kind of
Probleme, aber es war sehr einflussreich. Einige der Newsletter waren irgendwie
folksy, but then some of them were really tracking the news like the
Leute, aber einige von ihnen verfolgten die Nachrichten wirklich so
Renaissance Education Association in Pennsylvania. They had chapters around
Renaissance Education Association in Pennsylvania. Sie hatten Kapitel
that area. Some of them out of state in New Jersey, I think, but they were
diesem Bereich. Ich glaube, einige von ihnen befanden sich außerhalb des Staates New Jersey, aber sie waren es
tracking all the news when Nancy Berkholder gets kicked out of the Michigan
Verfolgen Sie alle Neuigkeiten, wenn Nancy Berkholder aus Michigan geworfen wird
Women's Music Festival. They put that news in their newsletter and other
Frauenmusikfestival. Sie veröffentlichen diese Neuigkeiten in ihrem Newsletter und anderen
things. And so there's a big conversation and people could actually meet
Dinge. Und so gibt es ein großes Gespräch und die Leute könnten sich tatsächlich treffen
one another at the IFG conference, the Be All, Southern Comfort, and other
einander auf der IFG-Konferenz, dem Be All, Southern Comfort und anderen
trans conferences. And everyone's welcome suddenly. It's not just you can't
Trans-Konferenzen. Und plötzlich ist jeder willkommen. Es ist nicht nur so, dass du es nicht kannst
come because you're transsexual identified or you can't come. And
Kommen Sie, weil Sie als Transsexueller identifiziert sind oder weil Sie nicht kommen können. Und
transsexuals would exclude cross dressers too. So it was just a mutual,
Transsexuelle würden auch Crossdresser ausschließen. Es war also nur eine gegenseitige,
I don't want to say a bad and I'm glad that changed. And when it did
Ich möchte nichts Schlechtes sagen und bin froh, dass sich das geändert hat. Und als es geschah
change, that led us to where we are today. I'm convinced. Yeah. So you,
Veränderung, die uns dorthin geführt hat, wo wir heute sind. Ich bin überzeugt. Ja. Also du,
yes, absolutely, right? These changes in language are so important. And I
Ja, absolut, oder? Diese Veränderungen in der Sprache sind so wichtig. Und ich
think that when you're talking about tapestry, you were there for quite a
Denken Sie, wenn Sie über Wandteppiche sprechen, waren Sie schon eine ganze Weile dabei
long time. So can you tell me about what that experience was like? IFGE was
lange Zeit. Können Sie mir also erzählen, wie diese Erfahrung war? IFGE war
started at Fantasia Fair. The idea came up. Marissa Cheryl Lynn, I think,
begann auf der Fantasia Fair. Die Idee kam auf. Marissa Cheryl Lynn, glaube ich,
initially proposed it. And she split off from a group she started called
hatte es ursprünglich vorgeschlagen. Und sie trennte sich von einer Gruppe, die sie gegründet hatte
Tiffany Club. They had a house in Boston. I read an article about it
Tiffany-Club. Sie hatten ein Haus in Boston. Ich habe einen Artikel darüber gelesen
recently where people come and call from a phone booth, and they would get
Seit Kurzem kommen Leute aus einer Telefonzelle und rufen an, und sie bekommen
a visual inspection to see if they were okay to actually bring them into
eine Sichtprüfung, um zu sehen, ob sie tatsächlich in Ordnung waren, sie mitzunehmen
the house. But she split that off and founded the International Foundation
das Haus. Aber sie hat das abgespalten und die International Foundation gegründet
for Gender Education. And when I, when I started Aegis, it was, they had an
für Geschlechterbildung. Und als ich mit Aegis anfing, hatten sie eine
actual office only trans organization that did in Boston suburbs. And in a
eigentliche Büro einzige Trans-Organisation, die in den Vororten von Boston tätig war. Und in einem
magazine with a significant, you know, it was glossy. Everyone else was,
Zeitschrift mit einem bedeutenden, wissen Sie, es war Hochglanz. Alle anderen waren,
like I said, using dot matrix printers and they had a glossy magazine. It
Wie gesagt, mit Nadeldruckern und es gab ein Hochglanzmagazin. Es
was square bound at the time. And, but I just always felt that they, they,
war damals quadratisch gebunden. Und, aber ich hatte einfach immer das Gefühl, dass sie, sie,
they lacked a queer sensibility. They were kind of, kind of heterocentric
Ihnen fehlte eine queere Sensibilität. Sie waren irgendwie, irgendwie heterozentrisch
in a lot of the things they did and severely underproductive. I was
in vielen Dingen, die sie taten, und äußerst unterproduktiv. Ich war
concerned, considering they're a relatively large amount of funding, they
besorgt, wenn man bedenkt, dass es sich um eine relativ große Menge an Mitteln handelt, sie
were knocking down about a quarter of a million dollars a year in the mid
brachten in der Mitte des Jahres etwa eine Viertelmillion Dollar ein
90s when Aegis was making 25,000 FTM International was bringing in about
In den 90er Jahren machte Aegis 25.000 FTM International
$25,000. And, and most of the other organizations were about at the same
25.000 $. Und die meisten anderen Organisationen waren ungefähr gleich
rate. And, you know, and much of the gender education came out of those $25
Rate. Und, wissen Sie, ein Großteil der Geschlechteraufklärung kam aus diesen 25 Dollar
,000 organizations and not as much as should out of IFGE. And they
.000 Organisationen und nicht so viel, wie aus IFGE herauskommen sollte. Und sie
considered Aegis a competitor. And I'm like, how can you compete when
betrachtete Aegis als Konkurrenten. Und ich frage mich: Wie kann man wann konkurrieren?
you're helping people? But, you know, so I, they gave me their Trinity
Du hilfst Menschen? Aber, wissen Sie, also ich, sie haben mir ihre Dreifaltigkeit gegeben
award in the mid 90s. And they had this lifetime achievement award that
Auszeichnung Mitte der 90er Jahre. Und sie bekamen diese Auszeichnung für ihr Lebenswerk
they named after Virginia Prince. And I'm like, all the people to name it
Sie benannten sie nach Virginia Prince. Und ich denke, alle Leute nennen es
after. And I kept refusing it. So by the second half of the 90s, they were
nach. Und ich lehnte es immer wieder ab. In der zweiten Hälfte der 90er Jahre war dies der Fall
trying to give me and I'm like, well, number one is I'm only in my late 40s
Ich versuche es mir zu geben und ich denke, na ja, Nummer eins ist, dass ich erst Ende 40 bin
now, you know, so my lifetime is not up yet. And I refused it. And finally,
Nun, wissen Sie, meine Lebenszeit ist also noch nicht abgelaufen. Und ich habe es abgelehnt. Und schließlich,
Yvonne Cook Riley, who's now living in Asheville, says, okay, you just let
Yvonne Cook Riley, die jetzt in Asheville lebt, sagt: Okay, lassen Sie es einfach zu
I'm tired of calling you every year to ask if you will accept it. So you
Ich bin es leid, Sie jedes Jahr anzurufen und zu fragen, ob Sie es akzeptieren. Also du
just let me know when you're ready. And one year I've been, okay, I'm
Sag mir einfach Bescheid, wenn du bereit bist. Und seit einem Jahr bin ich, okay, das bin ich
ready. I call her and tell her and they gave me the award. And I was the
bereit. Ich rufe sie an und sage es ihr und sie haben mir den Preis verliehen. Und ich war der
last person to get the award. Yeah, if she dissolved right after that.
letzte Person, die die Auszeichnung erhält. Ja, wenn sie sich gleich danach auflöste.
The time I got the award, but also glad I didn't get the award until I got
Das Mal, als ich die Auszeichnung bekam, aber ich bin auch froh, dass ich die Auszeichnung erst bekommen habe, als ich sie bekam
the award, you know, because I'm like, I was wanting to signify to them
Die Auszeichnung, wissen Sie, weil ich ihnen etwas sagen wollte
that they needed to straighten up their act. You know, I appreciate that.
dass sie ihr Verhalten korrigieren mussten. Wissen Sie, das weiß ich zu schätzen.
Well, and this is something that it seems like you've done consistently,
Nun, und das ist etwas, was Sie anscheinend konsequent getan haben,
right, like trying to transform within organizations. So when you started
Richtig, wie der Versuch, sich innerhalb von Organisationen zu verändern. Also, als du angefangen hast
your organization, can you tell us a little bit about it and what you did
Ihre Organisation, können Sie uns etwas darüber erzählen und was Sie getan haben?
intentionally differently, like, to foster? Well, first, when I started an
absichtlich anders, wie, fördern? Nun, zuerst, als ich anfing
organization and the reason I started Atlanta Gender Exploration Support
Organisation und der Grund, warum ich Atlanta Gender Exploration Support gegründet habe
Group was because I was no longer welcome at the only transsexual support
Gruppe war, weil ich bei der einzigen Transsexuellen-Unterstützung nicht mehr willkommen war
group I knew. There were only a few open groups in the United States. The
Gruppe, die ich kannte. In den USA gab es nur wenige offene Gruppen. Der
closest was in Asheville, North Carolina, which was the Phoenix group
Am nächsten lag die Phoenix-Gruppe in Asheville, North Carolina
started by Holly Boswell. That's a long drive from Atlanta. So I started a
Begonnen von Holly Boswell. Das ist eine lange Fahrt von Atlanta entfernt. Also habe ich eine begonnen
group and it was an open group. And anyone who wanted to come, we had, you
Gruppe und es war eine offene Gruppe. Und wer kommen wollte, den hatten wir, Dich
know, intersex people, we had transsexual identified people, cross
Wissen Sie, intersexuelle Menschen, wir hatten identifizierte transsexuelle Menschen, verärgert
dressers, gay people. And I was very proud of that group. We was
Kommoden, Schwule. Und ich war sehr stolz auf diese Gruppe. Wir waren
professionally, at least for the first 10 years or more, was professionally
beruflich, zumindest in den ersten 10 Jahren oder länger, beruflich war
facilitated. I did a little bit, but mostly we had license because I wasn't
erleichtert. Ich habe ein bisschen gemacht, aber meistens hatten wir eine Lizenz, weil ich keine hatte
licensed in Georgia because Georgia didn't have a master's level licensure
in Georgia lizenziert, da es in Georgia keine Master-Lizenz gab
for psychology. So we had licensed people leading the groups to keep it
für Psychologie. Also hatten wir lizenzierte Leute, die die Gruppen leiteten, um es zu behalten
from going sideways, you know, which could happen. So I found, I found it
vom Seitwärtsgehen, wissen Sie, was passieren könnte. Also habe ich es gefunden, ich habe es gefunden
easiest because I wanted just to get information to people like me who had
am einfachsten, weil ich einfach Informationen an Leute wie mich weitergeben wollte, die es hatten
no information so they could make competent decisions about their lives,
keine Informationen, damit sie kompetente Entscheidungen über ihr Leben treffen könnten,
you know, fact-based decisions about their lives. Because oftentimes
Sie wissen schon, faktenbasierte Entscheidungen über ihr Leben. Denn oft
transsexuals would get so frustrated by lack of information that they would
Transsexuelle wären durch den Mangel an Informationen so frustriert, dass sie es tun würden
just get to the point of desperation. Many people killed themselves. Many
komme einfach an den Punkt der Verzweiflung. Viele Menschen haben sich umgebracht. Viele
of them had kind of disaster reveals, you know, many of them did things out
von ihnen gab es eine Art Desaster-Enthüllung, wissen Sie, viele von ihnen haben Dinge rausgeholt
of, out of desperation that really fouled up their lives. And if they had
aus, aus Verzweiflung, die ihr Leben wirklich ruiniert hat. Und wenn sie es getan hätten
more information, they could have had a more reasoned approach to whatever
Wenn sie mehr Informationen hätten, hätten sie eine fundiertere Herangehensweise an alles haben können
they decided to do. So, and it became quickly clear and I launched
Sie beschlossen, es zu tun. So, und es war schnell klar und ich startete
Chrysalis at the same time that it was a national need and not just an
Chrysalis betonte gleichzeitig, dass es ein nationales Bedürfnis und nicht nur ein Bedürfnis sei
Atlanta need. So I changed the name and I'd chosen the acronym Aegis so I
Atlanta braucht. Also habe ich den Namen geändert und das Akronym Aegis gewählt
could do that. So Atlanta became American, you know, we got 501C3 status.
könnte das machen. Also wurde Atlanta amerikanisch, wissen Sie, wir bekamen den 501C3-Status.
We were presenting at conferences. We published like self-help books and
Wir hielten Vorträge auf Konferenzen. Wir veröffentlichten gerne Selbsthilfebücher und
worked with WPATH, which was then Habigda, the Harry Benjamin International
arbeitete mit WPATH, dem damaligen Habigda, dem Harry Benjamin International
Gender Dysphoria Association.
Verband der geschlechtsspezifischen Dysphorie.
And so, yeah, I guess I worked within and the reason I did was because I
Und so, ja, ich schätze, ich habe innerlich gearbeitet und der Grund dafür war, dass ich
thought I could have most impact there. If I'd not been able to work
Ich dachte, ich könnte dort den größten Einfluss haben. Wenn ich nicht hätte arbeiten können
within, I would have definitely worked without, but I was never kind of
im Inneren hätte ich definitiv auch ohne gearbeitet, aber ich war nie irgendwie so
like a go-to-protest activist.
wie ein Go-to-Protest-Aktivist.
I was more like, let's just keep a pressure on people and not make them any
Ich dachte eher: Lasst uns einfach Druck auf die Leute ausüben und ihnen keinen Druck machen
angrier than we have to because if they get angry, they're going to resist
wütender als nötig, denn wenn sie wütend werden, werden sie Widerstand leisten
more. But I mean, you know, I've been a cervic at times when I needed to,
mehr. Aber ich meine, wissen Sie, ich war manchmal ein Zervikaler, wenn es nötig war,
as I was with Tri-S. You know, when Jane Ellen Verfax told me that they
wie ich es bei Tri-S war. Wissen Sie, als Jane Ellen Verfax mir das erzählte
were not gender-policed, that anyone who said they were heterosexual cross
wurden nicht geschlechtsspezifisch überwacht, dass jeder, der sagte, er sei heterosexuell, verärgert sei
-dresser was a heterosexual cross-dresser. As far as they were concerned, I
-dresser war ein heterosexueller Crossdresser. Was sie betrifft, ich
said, fine, I'm a heterosexual cross-dresser. I want full membership and
sagte, gut, ich bin ein heterosexueller Crossdresser. Ich möchte Vollmitgliedschaft und
they freaked out. I did an issue of Chrysalis called Hetero called the
Sie sind ausgeflippt. Ich habe eine Ausgabe von Chrysalis namens Hetero gemacht
transgender gothic and had an article called Hetero-Pocrisy about the
Transgender Gothic und hatte einen Artikel mit dem Titel Hetero-Pocrisy darüber
hypocrisy in the organization and they freaked out and asked for the board
Heuchelei in der Organisation und sie flippten aus und fragten nach dem Vorstand
chair for me to be, for me to be disciplined and they said, for what? She
Stuhl für mich, für mich, um diszipliniert zu werden, und sie sagten, wofür? Sie
was just quoting your own statistics at you, you know, because I was, I
Ich habe Ihnen nur Ihre eigenen Statistiken zitiert, wissen Sie, weil ich es war
cited one of their chapters which showed that half of the members were on
zitierte eines ihrer Kapitel, aus dem hervorgeht, dass die Hälfte der Mitglieder dabei war
hormones, you know, and it's hard to argue with that. It's hard to
Hormone, wissen Sie, und es ist schwer, dagegen zu argumentieren. Es ist schwer
discipline me for that. I was really proud of our board chair. So I can be
Diszipliniere mich dafür. Ich war wirklich stolz auf unseren Vorstandsvorsitzenden. So kann ich sein
thorny. I remember I did a direct action at Pride one year. I went up to
dornig. Ich erinnere mich, dass ich ein Jahr lang eine direkte Aktion bei Pride durchgeführt habe. Ich ging hinauf
PFLAG with a flyer that was provided by Transsexual Menace, which was an
PFLAG mit einem Flyer, der von Transsexual Menace zur Verfügung gestellt wurde
early activist organization, and I asked them what their, what their
Frühe Aktivistenorganisation, und ich fragte sie, was ihre, was ihre
position was towards trans people and they were all running around like
Die Position war auf Transsexuelle gerichtet und sie rannten alle herum
chickens with their heads cut off, but they discussed it. Within about
Hühner mit abgeschnittenen Köpfen, aber sie diskutierten darüber. Innerhalb von ca
three months they were a trans positive chapter and that happened in a lot
Drei Monate lang waren sie ein Trans-positives Kapitel und das passierte oft
of cities and so PFLAG was one of the first LGB organizations to really
der Städte und so war die PFLAG eine der ersten LGB-Organisationen, die dies tat
sincerely add the T as opposed to like HRC, which never really, which
Fügen Sie aufrichtig das T hinzu, im Gegensatz zu HRC, das nie wirklich, was
resisted and then only kind of did and worked behind our backs to get us
Wir haben Widerstand geleistet und dann nur noch hinter unserem Rücken daran gearbeitet, uns zu kriegen
out of enda. Do you remember what year that was that you were, where you
aus enda. Erinnern Sie sich, in welchem ​​Jahr Sie waren und wo Sie waren?
fly your PFLAG? It would have been about 93 or 94 maybe. Okay, that makes
Fliegen Sie Ihre PFLAG? Es wären vielleicht etwa 93 oder 94 gewesen. Okay, das macht
sense. And then, so they invited me to talk and I went and talked to their
Sinn. Und dann luden sie mich zum Reden ein und ich ging hin und redete mit ihnen
group the next month, so that was, that was nice. And I've been very proud
Gruppe im nächsten Monat, das war also schön. Und ich war sehr stolz
of that organization ever since. Absolutely. Well, and since we're talking
dieser Organisation seitdem. Absolut. Na ja, und da wir gerade reden
about this like period of the late 80s, early 90s, we've been talking about
über diese Zeit der späten 80er, frühen 90er Jahre, über die wir gesprochen haben
activism. What was the social scene like in Atlanta at the time? Well, in
Aktivismus. Wie war die soziale Szene in Atlanta zu dieser Zeit? Nun, rein
Nashville, it was interesting, I would go out in public in Nashville from
Nashville, es war interessant, ich würde in Nashville in der Öffentlichkeit ausgehen
age 15 and 60s, mid 60s. And I couldn't get in any of the gay bars because
Alter 15 und 60, Mitte 60. Und ich konnte keine der Schwulenbars betreten, weil
my ID said male and they wouldn't let anyone cross dressed in the bars.
In meinem Ausweis stand „männlich“ und sie ließen niemanden bekleidet durch die Bars gehen.
And I didn't want to go if I wasn't cross dressed, I had no reason to go if
Und ich wollte nicht hingehen, wenn ich nicht Cross-Dressing trug, ich hatte keinen Grund hinzugehen, wenn
I wasn't cross dressed. And if I had, I think sometimes we all do, what if
Ich war nicht Crossdressed. Und wenn ich es getan hätte, denke ich, dass wir uns manchmal alle fragen, was wäre, wenn
things had been a little different? What if they'd let me in the bars? I
war alles etwas anders gewesen? Was wäre, wenn sie mich in die Bars lassen würden? ICH
would have, sure I was, I was young and pretty, I would have been adopted
Natürlich wäre ich das gewesen, ich war jung und hübsch, ich wäre adoptiert worden
by the drag queens and had, you've been a drag daughter to somebody, but
von den Drag Queens und hatte, du warst für jemanden eine Drag-Tochter, aber
they, I couldn't get in. So, Knoxville had a drag club when I was in
Sie, ich konnte nicht rein. Also hatte Knoxville einen Drag-Club, als ich dort war
graduate school, it wasn't very good. I moved to Atlanta and there's a real
Graduiertenschule, es war nicht sehr gut. Ich bin nach Atlanta gezogen und dort gibt es ein echtes
big drag scene going on and there was a place next to the terror theater
Es gab eine große Drag-Szene und es gab einen Platz neben dem Terrortheater
called, at various times, Lipsticks and LaVita, but they had like this
nannte sie zu verschiedenen Zeiten Lipsticks und LaVita, aber sie hatten so etwas
fabulous drag show with production numbers, there's your kitty, with
fabelhafte Drag-Show mit Produktionszahlen, da ist deine Katze, mit
production numbers. And I
Produktionszahlen. Und ich
love going there. I'm convinced I met Yersey Kaczynski there one night.
Ich liebe es, dorthin zu gehen. Ich bin überzeugt, dass ich dort eines Abends Yersey Kaczynski getroffen habe.
There was someone that looked an awful lot like him sitting there. And I
Dort saß jemand, der ihm sehr ähnlich sah. Und ich
had a little conversation with him, I wrote an article about Yersey who had
Nachdem ich ein kleines Gespräch mit ihm geführt hatte, schrieb ich einen Artikel über Yersey, der es getan hatte
this, transsexuals were in almost all of his books, he had this kind of,
Transsexuelle kamen in fast allen seinen Büchern vor, er hatte diese Art von,
he'd sexualized transsexuals. Interesting fellow too, you know, he was
er hatte Transsexuelle sexualisiert. Auch ein interessanter Kerl, wissen Sie, das war er
supposed to be at on Rodeo Drive the night of the Sharon Tate murders and
sollte in der Nacht der Morde an Sharon Tate am Rodeo Drive sein und
he wasn't there and, you know, like he was a shady character, an interest
Er war nicht da und, wissen Sie, als wäre er ein zwielichtiger Charakter, ein Interessenvertreter
and somewhat of a fraud, literary fraud, it's believed. But I'm convinced
und so etwas wie ein Betrug, ein literarischer Betrug, wird angenommen. Aber ich bin überzeugt
it was him and maybe it wasn't, maybe it was just my imagination, but there
Er war es und vielleicht war er es auch nicht, vielleicht war es nur meine Einbildung, aber da
were, they did like a phantom of the opera production, it was beautiful. A
Sie mochten ein Phantom der Opernproduktion, es war wunderschön. A
lot of their, some of their performers were clearly trans and some clearly
Viele von ihnen, einige ihrer Darsteller waren eindeutig trans, andere eindeutig
weren't. And then there was a scene, there was, there was a trans woman and
waren nicht. Und dann gab es eine Szene, da war eine Transfrau und
I'm trying to think of her name and she, she ran a Thai restaurant over on,
Ich versuche, an ihren Namen zu denken, und sie, sie hat drüben ein thailändisches Restaurant geführt,
it's a little mall over on Peach Street, on Piedmont, what's it called? I'm
Es ist ein kleines Einkaufszentrum drüben in der Peach Street in Piedmont. Wie heißt es? Ich bin
blanking, I'm old, I'm 73, I forget now and sometimes.
Ausblenden, ich bin alt, ich bin 73, ich vergesse es ab und zu.
You know, there was, I published a lot of articles in the gay press, I was
Wissen Sie, das gab es, ich habe viele Artikel in der Schwulenpresse veröffentlicht, das war ich
always getting interviewed by the gay press. And I was really sad when
Ich werde immer von der Schwulenpresse interviewt. Und ich war wirklich traurig, als
LaVita's closed, now I missed out by only a few years on Sweet Gumhead and
LaVita ist geschlossen, jetzt habe ich Sweet Gumhead und nur um ein paar Jahre verpasst
some of the other older traditional bars. I remember walking by when I was
einige der anderen älteren traditionellen Bars. Ich erinnere mich, wie ich vorbeiging, als ich dort war
in visiting Atlanta with a friend and seeing the street flyers outside of
als ich mit einem Freund Atlanta besuchte und draußen die Straßenflieger sah
the one bar on Peach Street, where they call all the performers Mr, you
die eine Bar in der Peach Street, in der alle Künstler Mr. You genannt werden
know, like Mr, Mr. June Singer, you know, to make up a name. But so I never
Wissen Sie, wie Herr, Herr June Singer, wissen Sie, um sich einen Namen auszudenken. Aber das tue ich nie
got any of those, one of my friends, we go to one of those clubs where
Ich habe eines davon, einer meiner Freunde, wir gehen in einen dieser Clubs, wo
RuPaul was a waiter. And, but I miss, I missed that scene a little bit, but
RuPaul war Kellner. Und, aber ich vermisse, ich habe diese Szene ein wenig vermisst, aber
the first few years I went quite a bit to the gay bars, I was on the like
In den ersten paar Jahren bin ich ziemlich oft in die Schwulenbars gegangen, ich war so etwas
the a gay list for a while, going to, you know, through a set or a
Das ist eine Schwulenliste für eine Weile, die, wissen Sie, durch ein oder mehrere Sets geht
magazine, I was getting invited to all kinds of things. Some, some, some
Magazin wurde ich zu allen möglichen Dingen eingeladen. Einige, einige, einige
fellow's house and he had a full pipe organ in his living room. And he
Er wohnte im Haus seines Kollegen und hatte eine vollwertige Pfeifenorgel in seinem Wohnzimmer. Und er
played it and it was fabulous, you know, it was the Christmas party. I was
Ich habe es gespielt und es war fabelhaft, wissen Sie, es war die Weihnachtsfeier. Ich war
on advisory board for the same reason for the mayor, Bill Campbell, who I
Aus dem gleichen Grund bin ich auch für den Bürgermeister Bill Campbell im Beirat
really liked but turned out to be a crook went to jail.
gefiel ihm sehr gut, aber es stellte sich heraus, dass er ein Gauner war und ins Gefängnis kam.
Those are some amazing stories. I really appreciate that. When you're
Das sind einige erstaunliche Geschichten. Das weiß ich wirklich zu schätzen. Wenn du bist
talking about the distinction to between like drag and trans clearly you
Wenn ich über den Unterschied zwischen Drag und Trans spreche, ist es klar, dass Sie es sind
experience that early when you're a Nashville, what was, was their
Erlebe so früh, wenn du in Nashville bist, was war, war ihr
attention? How did you navigate that tension? Like growing up, coming into
Aufmerksamkeit? Wie sind Sie mit dieser Spannung umgegangen? Als würde man erwachsen werden, hineinkommen
your identity, etc. I didn't, when I went to high school, it was one person
Ihre Identität usw. Das wusste ich nicht, als ich zur Highschool ging, es war eine Person
who was known to be gay and he was a big farmer dude in overalls and he
von dem bekannt war, dass er schwul war, und er war ein großer Bauerntyp in Overalls und er
pinched boys. And I remember he pinched me in English class and I turned
gekniffene Jungs. Und ich erinnere mich, dass er mich im Englischunterricht gekniffen hat und ich mich umgedreht habe
around and told him if he hit me again, I was going to knock his effing
herum und sagte ihm, wenn er mich noch einmal schlagen würde, würde ich ihn umhauen
head off. Because that's what I was supposed to say. There was a gay
Kopf ab. Denn das ist es, was ich sagen sollte. Es gab einen Schwulen
teacher and everyone knew he was gay because he was quite feminine and but
Lehrer und jeder wusste, dass er schwul war, weil er ziemlich weiblich war und aber
I don't really like them. He was an English teacher in 11th grade, but
Ich mag sie nicht wirklich. Er war Englischlehrer in der 11. Klasse, aber
that's not only gay people I had any. There was one boy and he always
Das sind nicht nur schwule Leute, die ich hatte. Es gab einen Jungen und er immer
carried his books like this and I wanted to talk to him but he was always
Er trug seine Bücher so und ich wollte mit ihm reden, aber er tat es immer
surrounded by a posse of girls who would just make over him and I could
umgeben von einer Gruppe Mädchen, die ihn einfach umbringen würden, und ich könnte es tun
never catch him alone.
Erwische ihn niemals alleine.
So I just went out as a girl to the department stores and to the movies and
Also bin ich als Mädchen einfach in Kaufhäuser und ins Kino gegangen und
to eat and ride the city buses around and everyone took me for female and
zum Essen und mit den Stadtbussen herumfahren und jeder hielt mich für eine Frau und
men were hitting on me all the time and occasionally I would let myself get
Ständig machten mich Männer an und gelegentlich ließ ich es zu
caught. And it was very scary because they didn't know and confusing
erwischt. Und es war sehr beängstigend, weil sie es nicht wussten und verwirrend
because I was still trying to figure myself out. But the gay bars, a lot of
weil ich immer noch versuchte, mich selbst herauszufinden. Aber es gibt viele Schwulenbars
gay bars burned in those days. One of my friends and one of my fellow
Damals brannten Schwulenbars. Einer meiner Freunde und einer meiner Kollegen
students in a class I took in college was a fireman in Nashville and there
Ein Schüler einer Klasse, die ich am College besuchte, war Feuerwehrmann in Nashville und dort
was a place called the Haddoncote Saloon that burned and people burned to
Es gab einen Ort namens Haddoncote Saloon, der brannte und die Menschen brannten
death there and were jumping out of windows on fire, things like that. It
Sie starben dort und sprangen in Flammen aus den Fenstern, solche Dinge. Es
was probably arson. There were a lot of arson related gay bar burnings. But
war vermutlich Brandstiftung. Es kam zu zahlreichen Bränden in Schwulenbars im Zusammenhang mit Brandstiftung. Aber
I never was in the scene because I went to the Haddoncote one time
Ich war nie am Tatort, weil ich einmal im Haddoncote war
undressed and I saw women that I now know are trans because they were so
Ich zog mich aus und sah Frauen, von denen ich jetzt weiß, dass sie Transsexuelle sind, weil sie es waren
beautiful and it wasn't an illusion. It was because they were really
wunderschön und es war keine Illusion. Es lag daran, dass sie es wirklich waren
beautiful. I really love, we're Paul's taking a lot of flak from the trans
Schön. Ich liebe es wirklich, wir sind Paul, der viel Kritik vom Transgender einstecken muss
community but his show is so transpositive, has been for the past few
Community, aber seine Show ist so transpositiv, das schon seit einigen Jahren
years. Last year one of the performers was obviously out in trans. Another
Jahre. Letztes Jahr war einer der Darsteller offensichtlich transsexuell unterwegs. Ein anderer
one was like, breaks down on camera and says, oh you're everything I've
Einer meinte, er bricht vor der Kamera zusammen und sagt: „Oh, du bist alles, was ich habe.“
ever wanted to be on trans and came out to themselves and out to publicly
Ich wollte schon immer auf Transsexuellen sein und habe mich selbst und in der Öffentlichkeit geoutet
as trans and two other people did as a result of that. So like a third of
wie es Transsexuelle und zwei andere Menschen infolgedessen taten. Also etwa ein Drittel
the cast is now trans identified. So this distinction between drag queens
Die Besetzung ist jetzt transidentifiziert. Also diese Unterscheidung zwischen Drag Queens
and trans people has always been largely artificial and now it's hard to
und Transsexuelle waren schon immer weitgehend künstlich und jetzt ist es schwierig
not recognize that largely because of RuPaul's show. And that's clearly
Ich erkenne das nicht, vor allem wegen RuPauls Show. Und das ist klar
another Atlanta connection, right RuPaul? RuPaul was here shortly before
eine weitere Verbindung zu Atlanta, oder RuPaul? RuPaul war kurz zuvor hier
uni became famous, went to New York and suddenly was on Mac, Cosmetics,
Uni wurde berühmt, ging nach New York und stand plötzlich auf Mac, Kosmetik,
National Ads. But he got a lot of flak from the community for using a rural
Nationale Anzeigen. Aber er bekam viel Kritik von der Gemeinde, weil er ein ländliches Gebäude nutzte
word, trans-y. But trans-y and trans-y were terms we used affectionately
Wort, trans-y. Aber trans-y und trans-y waren Begriffe, die wir liebevoll verwendeten
with one another in the early 90s. So in fact, I was just talking to
miteinander in den frühen 90ern. Eigentlich habe ich nur mit ihm gesprochen
Chelsea Godlin just before this meeting. Alexa thinks I'm called her name.
Chelsea Godlin kurz vor diesem Treffen. Alexa glaubt, dass ich mit ihrem Namen angesprochen werde.
I'm going to wait for Alexa to shut up.
Ich werde warten, bis Alexa den Mund hält.
Alexa stop. Okay. I have no idea what it said. Joys of technology. No, I
Alexa, hör auf. Okay. Ich habe keine Ahnung, was da stand. Freuden der Technik. Nein, ich
love it. You were talking about language like tranny and trans-y Yeah,
Ich liebe es. Du hast über Sprachen wie Tranny und Trans-Y gesprochen. Ja,
sexual. We were using it affectionately. It's also been used as a hate term
sexuell. Wir haben es liebevoll genutzt. Es wurde auch als Hassbegriff verwendet
for us. But what has it? And when RuPaul got a lot of flak for using the
für uns. Aber was hat es? Und als RuPaul viel Kritik bekam, weil er das benutzte
term and I'm convinced RuPaul did not use it in a hateful manner. But he
Begriff und ich bin überzeugt, dass RuPaul ihn nicht auf hasserfüllte Weise verwendet hat. Aber er
got a lot of flak on Facebook and Twitter. Twitter for that that I didn't
bekam viel Kritik auf Facebook und Twitter. Twitter dafür, dass ich es nicht getan habe
think he really deserved. Now, could he do more to help us? Absolutely. The
denke, dass er es wirklich verdient hat. Könnte er nun mehr tun, um uns zu helfen? Absolut. Der
other thing I think that's become very manifest is that the whole issue of
Eine andere Sache, die meiner Meinung nach sehr deutlich geworden ist, ist, dass die ganze Angelegenheit
shade in the drag community is like, no, drag queens aren't really mean
Der Schatten in der Drag-Community lautet: Nein, Drag Queens sind nicht wirklich gemein
itchy, bitchy people. It is shtick that did you just, you know, and it's
juckende, zickige Leute. Es ist Scheiße, was du gerade gemacht hast, weißt du, und das ist es auch
really manifest from watching all those shows and I'm married to someone
Das manifestiert sich wirklich, wenn ich all diese Sendungen sehe, und ich bin mit jemandem verheiratet
who watches them all. Get on the VPN and we're in Sweden so we can watch
der sie alle beobachtet. Rufen Sie das VPN an und wir sind in Schweden, damit wir zuschauen können
Drag Race Sweden and Drag Race Portugal and Drag Race Brazil and Drag Race
Drag Race Schweden und Drag Race Portugal und Drag Race Brasilien und Drag Race
Spain and Drag Race France. Canada, England, Australia. We've seen them
Spanien und Drag Race Frankreich. Kanada, England, Australien. Wir haben sie gesehen
all. Thailand. But it's really manifest what caring level people most of
alle. Thailand. Aber es zeigt wirklich, welches Maß an Fürsorge die meisten Menschen an den Tag legen
them are and how much they care for their fellow performance. Even in a
Sie sind und wie sehr ihnen die Leistung ihrer Mitmenschen am Herzen liegt. Sogar in einem
very high stakes cutthroat competition, they're still kind and they still
Sehr harter Verdrängungswettbewerb, sie sind immer noch nett und sie tun es immer noch
cut their other performance, a lot of stats, flak and they cry when they
Reduzieren Sie ihre andere Leistung, viele Statistiken, Flak und sie weinen, wenn sie
when they get washed out and leave. So yeah, we've paused on a lot of good.
wenn sie ausgewaschen werden und gehen. Also ja, wir haben bei vielen guten Dingen eine Pause gemacht.
Yeah, absolutely. And visibility is something all the time, right? It is.
Ja, absolut. Und Sichtbarkeit ist immer etwas, oder? Es ist.
You know, I mean, in that early 90s community, there was a big lot of
Wissen Sie, ich meine, in dieser Community der frühen 90er gab es eine Menge davon
homophobia. And it was this, you know, well, we don't have anything in
Homophobie. Und es war das, wissen Sie, wir haben nichts drin
common with gay people. Well, we have everything in common with gay people.
häufig bei Schwulen. Nun, wir haben alles mit schwulen Menschen gemeinsam.
And it's not even discussed anymore, so I'm really glad we got we got
Und es wird nicht einmal mehr darüber diskutiert, deshalb bin ich wirklich froh, dass wir es bekommen haben
passed that. Yeah, I want to go back to something, too, because as you were
habe das bestanden. Ja, ich möchte auch zu etwas zurückkehren, denn so wie du warst
telling this story, you said you started crossdressing in high school and
Als du diese Geschichte erzähltest, sagtest du, du hättest in der High School mit dem Crossdressing angefangen und
then you like took the bus around town. So were you doing this all on your
Dann bist du gerne mit dem Bus durch die Stadt gefahren. Also hast du das alles alleine gemacht?
own? Did your family know? My family knew after point because they found
eigen? Wusste Ihre Familie davon? Meine Familie wusste es später, weil sie es gefunden hatte
where I hid my clothes. I put them under a loose board in the attic. And
wo ich meine Kleidung versteckt habe. Ich habe sie unter einem losen Brett auf dem Dachboden platziert. Und
and they found me and my it was interesting because this was probably 15.
und sie fanden mich und es war interessant, weil das wahrscheinlich 15 war.
They found them and they took me to a psychologist at the army at the Air
Sie fanden sie und brachten mich zu einem Psychologen bei der Armee im Air
Force Base. We just moved to Smyrna, Tennessee. And it's just before they
Kraftbasis. Wir sind gerade nach Smyrna, Tennessee gezogen. Und es ist kurz vor ihnen
because of the proximity to Seward Air Force Base, because my father was
wegen der Nähe zur Seward Air Force Base, weil mein Vater dort war
retired from the military. And they took me to the psychologist who I
aus dem Militär ausgeschieden. Und sie brachten mich zu dem Psychologen, den ich hatte
convinced it was just I was being so nonchalant about it, you know, like
Ich war davon überzeugt, dass es nur daran lag, dass ich so lässig damit umgegangen war
it's just felt like doing it, you know, so he tells them it's not really
Es hat sich einfach so angefühlt, als würde man es tun, wissen Sie, also sagt er ihnen, dass es das nicht wirklich ist
serious. But the second time they found the clothes, they take me to Walter
ernst. Aber als sie die Kleidung zum zweiten Mal fanden, brachten sie mich zu Walter
Reed Hospital for for a full medical workup, I guess, because they didn't
Ich schätze, ich habe mich im Reed Hospital für eine umfassende medizinische Untersuchung entschieden, weil das nicht der Fall war
understand if I'm like this, maybe I must have some problems with my body,
Verstehe, wenn ich so bin, muss ich vielleicht ein paar Probleme mit meinem Körper haben,
you know. And I didn't, at least none that they identify. Built very small,
Du weisst. Und ich habe es nicht getan, zumindest nichts, das sie identifizieren. Sehr klein gebaut,
but they didn't bother me, you know. But I guess they wondered something
Aber sie haben mich nicht gestört, wissen Sie. Aber ich denke, sie haben sich etwas gefragt
might be wrong. And I guess they felt guilty, my parents. But my mother was
könnte falsch sein. Und ich schätze, sie hatten Schuldgefühle, meine Eltern. Aber meine Mutter war es
always after that, giving me the most masculine gifts she could think of
Danach machte sie mir immer die maskulinsten Geschenke, die ihr einfielen
for Christmas, like old spice or a Brooks Brothers suit, or wingtip shoes.
zu Weihnachten, wie Old Spice oder ein Brooks Brothers-Anzug oder Wingtip-Schuhe.
And I was always like a little knife going in me every year. And when I
Und ich fühlte mich jedes Jahr wie ein kleines Messer, das in mich eindrang. Und wenn ich
transitioned, she told me not to come or call. Actually, before transition,
Übergang, sie sagte mir, ich solle nicht kommen oder anrufen. Eigentlich, vor dem Übergang,
when I told her I was going to not to come or call, not to write, and I
als ich ihr sagte, dass ich nicht kommen oder anrufen würde, nicht schreiben würde, und ich
didn't not for didn't see my parents whenever saw my father again, they can
Ich habe meine Eltern nicht gesehen, wann immer ich meinen Vater wiedergesehen habe, das können sie
tell me he died until he was safely in the ground. That was hard. Bearable,
Sag mir, er ist gestorben, bis er sicher im Boden war. Das war schwer. Erträglich,
but hard. That's so difficult. I'm so sorry to hear that. But it sounds
aber hart. Das ist so schwierig. Es tut mir so leid, das zu hören. Aber es klingt
like you reconnected with your mother or no? I did. My sister Tanya was the
Als ob du wieder Kontakt zu deiner Mutter gefunden hättest oder nicht? Das habe ich getan. Meine Schwester Tanya war die
first to lose mom to tell us who we can see or not, you know. But my
Zuerst müssen wir unsere Mutter verlieren, um uns zu sagen, wen wir sehen dürfen und wen nicht, wissen Sie. Aber mein
brother told me, you know, pretty much the same thing, stay away. And, you
Mein Bruder hat mir gesagt, weißt du, so ziemlich das Gleiche, bleib weg. Und du
know, because he had kids and he was afraid I was going to be a bad
Wissen Sie, weil er Kinder hatte und Angst hatte, dass ich ein Bösewicht sein würde
influence on him or something. And my other sister betrayed me because I
Einfluss auf ihn oder so. Und meine andere Schwester hat mich betrogen, weil ich
went to her when I was headed for transition to ask for her help. And she
Als ich auf dem Weg zum Übergang war, ging ich zu ihr und bat sie um Hilfe. Und sie
torpedoed me. But my mother who orchestrated the whole thing in the first
hat mich torpediert. Aber meine Mutter, die das Ganze im ersten Moment orchestriert hat
place when my father died, around the turn of the century, lung and liver
Ort, als mein Vater um die Jahrhundertwende starb, Lunge und Leber
cancer, he was a lifelong smoker of unfiltered camels, his only vice. She
Aufgrund seiner Krebserkrankung rauchte er sein Leben lang ungefilterte Kamele, sein einziges Laster. Sie
calls me one morning. I've not been corresponding with my parents since
ruft mich eines Morgens an. Seitdem korrespondiere ich nicht mehr mit meinen Eltern
1989. And she calls me one morning and it wakes me and I'm talking there
1989. Und eines Morgens ruft sie mich an und es weckt mich und ich rede da
before I realize it because honestly, if I'd been awake, I would just put
bevor ich es merke, denn ehrlich gesagt, wenn ich wach gewesen wäre, würde ich es einfach sagen
the phone back on the cradle, no cell phones in. And then, yeah, we'd go
Das Telefon wieder auf der Halterung, keine Handys drin. Und dann, ja, wir würden gehen
see her after that until her death and maybe 2006, maybe it's 2007 when she
Wir sehen sie danach bis zu ihrem Tod und vielleicht 2006, vielleicht ist es 2007, als sie
died. So, you know, and I'm grateful for that. But she was a frustrating
gestorben. Also, wissen Sie, und dafür bin ich dankbar. Aber sie war frustrierend
woman. It sounds like it. And it sounds like that also made your experience
Frau. Es hört sich so an. Und es hört sich so an, als hätte das auch Ihre Erfahrung gemacht
through high school and college really like a difficult connection to. Did
Durch die High School und das College mag ich wirklich eine schwierige Verbindung. Tat
you maintain family connections through there? This was, I mean, so close
Unterhalten Sie dort familiäre Beziehungen? Das war, meine ich, so nah
got discovered maybe three times. And once I was probably out of high
wurde vielleicht dreimal entdeckt. Und einmal war ich wahrscheinlich außer Hoch
school by then, but I contacted a beauty shop and asked to be made over.
Ich war zu diesem Zeitpunkt noch nicht zur Schule gegangen, aber ich kontaktierte einen Schönheitssalon und bat darum, mich umgestalten zu lassen.
And I made the mistake of lying and Selma was doing it for fraternity. And
Und ich habe den Fehler gemacht zu lügen und Selma tat es aus Brüderlichkeit. Und
so they were a little freaked so they called the police and they made me
Also waren sie ein wenig ausgeflippt, also haben sie die Polizei gerufen und mich dazu gebracht
over. But the police came and the police were so nice to me because I just
über. Aber die Polizei kam und die Polizei war so nett zu mir, weil ich einfach
look like a girl, you know, and they call my parents and my parents came
Ich sehe aus wie ein Mädchen, weißt du, und sie rufen meine Eltern an und meine Eltern sind gekommen
and that's the only time I purged. I burned my clothes purely for reasons
und das ist das einzige Mal, dass ich mich entledigt habe. Ich habe meine Kleidung nur aus Gründen verbrannt
of symbolism not because I wanted to or to test in myself, but because I
der Symbolik, nicht weil ich es selbst testen wollte oder wollte, sondern weil ich
thought I needed to send my family the sign. So everything I did was
Ich dachte, ich müsste meiner Familie das Schild schicken. Also war alles, was ich tat
clandestine. I would go out of the house and change in a gas station with
heimlich. Ich würde aus dem Haus gehen und mich an einer Tankstelle umziehen
bathrooms or empty buildings in the college or when I got a little older, I
Toiletten oder leere Gebäude im College oder als ich etwas älter wurde, ich
would rent a room and I would go in the room and change and I would hotel
Ich würde ein Zimmer mieten und ich würde in das Zimmer gehen und mich umziehen und ich würde ein Hotel buchen
room my hotel room and I would be absolutely mortified at the idea of going
Mein Hotelzimmer und ich wären absolut beschämt bei dem Gedanken dorthin zu gehen
out not because I thought anyone would read me but because I thought
nicht, weil ich dachte, dass mich jemand lesen würde, sondern weil ich dachte
someone might see me going in as a guy and coming out as a girl and putting
Jemand könnte sehen, wie ich als Mann hineingehe und als Mädchen wieder herauskomme und putte
two in two together. And then around right out of high school I was working
zwei in zwei zusammen. Und dann, gleich nach der Highschool, habe ich gearbeitet
at Shoneys which is a big boy restaurant and I got kicked out of the house
Bei Shoneys, einem großen Restaurant, wurde ich aus dem Haus geworfen
because of my attitude. I had my first car which I spent $30 for which was
wegen meiner Einstellung. Ich hatte mein erstes Auto, für das ich 30 Dollar ausgegeben habe
a 1950 Dodge. And
ein Dodge von 1950. Und
I found this hotel called the Ross Art Hotel on Fifth in Commerce in
Ich habe dieses Hotel namens Ross Art Hotel an der Fifth in Commerce gefunden
Nashville. That's where the big bat building stands now in Nashville and
Nashville. Dort steht jetzt das Big Bat-Gebäude in Nashville und
out the front door of the of the of the not got a room for $8 a week which
aus der Vordertür des der der kein Zimmer für 8 Dollar pro Woche bekam, was
I could afford even making a dollar and a half an hour, you know. So out
Ich könnte es mir sogar leisten, anderthalb Dollar pro Stunde zu verdienen, wissen Sie? Also raus
the front door across the Cane Sloan parking lot was the back door of the
Die Vordertür gegenüber dem Cane Sloan-Parkplatz war die Hintertür des
Ryman Auditorium where the Grand Ole Opry was held and the back door of
Ryman Auditorium, wo die Grand Ole Opry stattfand, und die Hintertür davon
Tootsies and I could watch on weekends the country music stars who couldn't
Tootsies und ich konnten an den Wochenenden den Country-Stars zuschauen, die das nicht konnten
be seen drinking going out between the two buildings. Out the back door was
zwischen den beiden Gebäuden beim Trinken gesehen werden. Die Hintertür war raus
was Printers Alley which was all the nightclubs in in town. It was filled
war die Printers Alley, in der sich alle Nachtclubs der Stadt befanden. Es war gefüllt
with nightclubs. I don't know if all the nightclubs in town were there. One
mit Nachtclubs. Ich weiß nicht, ob alle Nachtclubs in der Stadt dort waren. Eins
block up the hill was Church Street with all three of the big department
Den Hügel hinauf verlief die Church Street mit allen drei großen Abteilungen
stores, Woolworths, Movie Theater, the library. And one block down was
Geschäfte, Woolworths, Kino, die Bibliothek. Und einen Block weiter war
Lower Broad with all the CD bars, CD country bars. And I would I would go
Lower Broad mit allen CD-Bars, CD-Country-Bars. Und ich würde, ich würde gehen
out, sneak out the back door of the Ross and it turns out I did some
raus, schleiche dich durch die Hintertür des Ross und es stellt sich heraus, dass ich einiges gemacht habe
research when I was in Nashville last month and well because because I
Recherche, als ich letzten Monat in Nashville war, und nun ja, weil ich
never heard much about the Ross but apparently it and Merchants Hotel on
Ich habe noch nie viel über das Ross gehört, aber anscheinend darüber und über das Merchants Hotel
Broadway where a whole lot of country stars landed when they first hit
Broadway, wo eine ganze Reihe von Country-Stars landeten, als sie zum ersten Mal auftraten
Nashville and had no money. So I was in good company I guess because I
Nashville und hatte kein Geld. Ich war also in guter Gesellschaft, denke ich, weil ich
write songs and sing. But
Lieder schreiben und singen. Aber
I would like Jimmy did I would put a piece of paper in the door so it
Ich möchte, dass Jimmy es tut. Ich würde ein Stück Papier in die Tür stecken, damit es funktioniert
wouldn't latch and eventually they they they realized that was happening
ließ sich nicht einrasten und irgendwann wurde ihnen klar, dass das passierte
and so I got seen so the manager comes to the door of my room and knocked
Und so wurde ich gesehen, als der Manager an die Tür meines Zimmers kam und klopfte
and I'm all dressed and he looks at me and he says what are you doing here
und ich bin ganz angezogen und er sieht mich an und sagt, was machst du hier?
and I'm like well I live here but no you're not there's no women in the
Und ich denke, ich lebe hier, aber nein, das bist du nicht, es gibt keine Frauen in der Stadt
Ross and I couldn't convince the military he says I'm going for the
Ross und ich konnten das Militär nicht davon überzeugen, dass er meint, ich würde das tun
manager. He comes back and I rip off all my clothes and scrub my face and
Manager. Er kommt zurück und ich reiße mir alle Klamotten vom Leib und schrubbe mein Gesicht und
put on my I put on my boy clothes and pounding on the door a minute later
Ich ziehe meine Jungenkleidung an und klopfe eine Minute später an die Tür
and open the door and I'm like yeah where you on and they said where is she
Und öffne die Tür und ich denke: Ja, wo bist du und sie sagten, wo ist sie?
I'm like well boy too and then we know you had a woman in the group you
Mir geht es auch gut, Junge, und dann wissen wir, dass du eine Frau in deiner Gruppe hattest
know we're gonna have to kick you out of the Ross at that point I figured I
Ich weiß, dass wir dich aus dem Ross rausschmeißen müssen, dachte ich mir
had nothing to lose so I tried to convince them that I was the woman and
Ich hatte nichts zu verlieren, also versuchte ich sie davon zu überzeugen, dass ich die Frau war und
they wouldn't believe me I wrote a play about that because it was so effing
Sie wollten mir nicht glauben. Ich habe ein Theaterstück darüber geschrieben, weil es so bescheuert war
ridiculous.
lächerlich.
So I got kicked out fortunately my appearance took me back but I was there
Also wurde ich rausgeschmissen, zum Glück hat mich mein Aussehen zurückgeholt, aber ich war da
for about a year.
seit etwa einem Jahr.
I'm not hearing you. I love that. What was the name of the play you wrote?
Ich höre dich nicht. Ich liebe das. Wie hieß das Stück, das Sie geschrieben haben?
Down and out at the Ross fireproof hotel because I had a big sign fireproof
Runter und raus im feuerfesten Ross-Hotel, weil ich ein großes feuerfestes Schild hatte
along the top. Brilliant that's so good. Okay before we move on to the next
entlang der Spitze. Genial, das ist so gut. Okay, bevor wir zum nächsten übergehen
question I need a short bio break I don't know if you need to stand up use
Frage: Ich brauche eine kurze Bio-Pause. Ich weiß nicht, ob Sie im Stehen aufstehen müssen
the restroom or get some water. Five minutes. Five minutes does that work
Gehen Sie zur Toilette oder holen Sie sich etwas Wasser. Fünf Minuten. Fünf Minuten reichen aus
for you? Five minutes works for me. All right perfect thank you so much.
für dich? Fünf Minuten reichen für mich. Alles klar, perfekt, vielen Dank.
Sure bye-bye.
Klar, auf Wiedersehen.
We didn't ask me again to okay the recording I guess good. It's because
Wir haben mich nicht noch einmal gebeten, die Aufnahme zu genehmigen, denke ich, gut. Es liegt daran
it's the same session so we'll come back we get to come back to it so thank
Es ist die gleiche Sitzung, also kommen wir noch einmal darauf zurück, also danke
you so much for that short break. So now it's about 11 30 Pacific Standard
Vielen Dank für diesen Kurzurlaub. Jetzt liegt es also bei etwa 11:30 Pacific Standard
Time so we're coming back and what I wanted to ask you about is so it
Es ist an der Zeit, dass wir zurückkommen, und was ich Sie fragen wollte, ist, dass es soweit ist
sounds like you had a wild time in Nashville but I'm curious what was it
Hört sich an, als hättest du eine wilde Zeit in Nashville gehabt, aber ich bin neugierig, was es war
like dating during that time period when you're talking about from like
Like-Dating in der Zeitspanne, in der man von Like spricht
high school into your like late 20s? Well I only dated girls and I hated
Highschool bis Ende 20? Nun ja, ich bin nur mit Mädchen ausgegangen und ich habe es gehasst
dating the whole dating thing was so formalized that you know every
Die ganze Dating-Sache war so formalisiert, dass man alles kennt
relationship I've ever been in just happened you know and I like it that
Die Beziehung, in der ich jemals war, ist einfach passiert, weißt du, und es gefällt mir
way but I was a virgin until I was 23 I guess and I met a woman and we
Aber ich war wohl bis zu meinem 23. Lebensjahr Jungfrau und traf dann eine Frau und wir
married her father was Leonard Roberts who was a renowned American
heiratete, ihr Vater war Leonard Roberts, ein berühmter Amerikaner
folklorist and I considered going into folklore we were married for six
Als Folklorist und ich darüber nachdachten, uns mit Folklore zu beschäftigen, waren wir zu sechst verheiratet
years we're still friends we still talk all the time her name is Lynn
Jahre sind wir immer noch Freunde, wir reden immer noch die ganze Zeit. Ihr Name ist Lynn
Stansbury now we got married we we were married in 71 on Christmas Eve and
Stansbury, jetzt haben wir geheiratet, wir haben 71 an Heiligabend geheiratet und
I guess our divorce came through in 76 or 77 we were both single we got
Ich schätze, unsere Scheidung kam 76 oder 77 zustande, wir waren beide Singles
married we married one day apart in 2015
Wir haben 2015 im Abstand von einem Tag geheiratet
that's incredible what incredible timing it just it just happened we both
Das ist unglaublich, was für ein unglaubliches Timing, es ist einfach passiert, wir beide
we both excuse me we both met somebody sorry um
Wir entschuldigen uns beide, wir haben beide jemanden getroffen. Tut mir leid, ähm
so anyway so and then in the 80s I was I was really in love with with a
Also jedenfalls und dann in den 80ern war ich richtig verliebt in eine
woman in east Tennessee and she could not stand me being trans and so that
Frau in Ost-Tennessee und sie konnte es nicht ertragen, dass ich trans bin und so
just poisoned the well but it was a very passionate relationship and um I
Ich habe gerade den Brunnen vergiftet, aber es war eine sehr leidenschaftliche Beziehung und ähm ich
wish it could have worked out but you know we were I had to be non-trans to
Ich wünschte, es hätte klappen können, aber du weißt, dass wir nicht transsexuell sein mussten
do it and I couldn't be non-trans I couldn't like I said I could decide
Wenn ich es tue, könnte ich kein Non-Trans sein. Ich könnte nicht, wie ich sagte, ich könnte mich entscheiden
what to do about being trans and curiously she liked me on hormones better
Was kann man dagegen tun, wenn man trans ist? Und seltsamerweise mochte sie mich mit Hormonen besser
than when I tried to come off of hormones for her it was weird you know she
Als ich versuchte, die Hormone abzusetzen, war es für sie komisch, du kennst sie
had it was she with the issue and not me unfortunately although I don't
Hatte sie das Problem und leider nicht ich, obwohl ich es nicht tue
think she would acknowledge that naturally right that's the joys of
Ich denke, sie würde das natürlich anerkennen, das ist die Freude daran
relationships um so uh when we're the next question I have then is so being
Beziehungen, ähm, also äh, wenn wir sind. Die nächste Frage, die ich habe, ist „So sein“.
primarily in relationships with women how has that been in terms of the
vor allem in Beziehungen mit Frauen, wie war das in Bezug auf die
trans community particularly as you moved from Nashville to Atlanta before
Trans-Community, insbesondere weil Sie zuvor von Nashville nach Atlanta gezogen sind
I answered that I want to I want to I want to say that um when it was out
Ich antwortete, dass ich das sagen möchte, als es rauskam
as a woman people men would just follow over themselves you know I'm a
Als Frau würden Menschen, die Männer sich einfach selbst überlassen würden, du weißt, dass ich eine bin
young girl and they would like holler at me as they drove by in cars and
junges Mädchen und sie würden mich gerne anbrüllen, während sie in Autos vorbeifuhren und
try to get me in their cars with them and um one time I was sitting in the
Versuchen Sie, mich in ihre Autos zu bringen, und einmal saß ich darin
Greyhound station and a man I thought he was ancient he was probably 40 um
Greyhound-Station und ein Mann, den ich für uralt hielt, er war wahrscheinlich 40 um
and I was probably 18 you know and I was I had rented a a motel room in the
Und ich war wahrscheinlich 18, weißt du, und ich hatte ein Motelzimmer in der Stadt gemietet
suburbs and I thought well I'll just ride the Greyhound bus back instead of
Vororte und ich dachte, ich fahre lieber mit dem Greyhound-Bus zurück
the city bus but the Greyhound didn't leave for a while I'm okay and I
der Stadtbus, aber der Greyhound fuhr eine Weile nicht ab. Mir geht es gut und mir
bought a magazine he was reading it and I get up to check the schedule and
kaufte eine Zeitschrift, er las sie und ich stehe auf, um den Zeitplan zu überprüfen und
this this night time and this guy with two cups of soda comes over and I'll
Das ist heute Abend und dieser Typ mit zwei Tassen Limonade kommt vorbei und ich werde es tun
kind of run into him in the middle of the room and I said excuse me when I
lief ihm irgendwie mitten im Raum über den Weg und ich sagte „Entschuldigung“, als ich
looked at schedule sat down and he comes over to me and hands me a cup of
schaute sich den Zeitplan an, setzte sich und er kam zu mir und reichte mir eine Tasse
coffee said I've coke and said I bought this for you and I said well thank
Kaffee sagte, ich hätte Cola und sagte, ich hätte das für dich gekauft, und ich sagte: „Gut, danke.“
you and he's like he's trying to get me to come with him and buy me buy me
Sie und er versuchen, mich dazu zu bringen, mitzukommen und mich zu kaufen, mich zu kaufen
something to drink I had no experience with man um to give me something to
etwas zu trinken, ich hatte keine Erfahrung mit Mann, um mir etwas zu geben
eat rather he's a cab driver and I I don't know why but suddenly I find
Ich esse lieber, er ist Taxifahrer und ich weiß nicht warum, aber plötzlich finde ich es
myself going out and getting in his cab with him and he took us to a place
Ich ging hinaus und stieg mit ihm in sein Taxi, und er brachte uns zu einem Ort
and we had dinner and he asked me to be his girlfriend and he took me to my
und wir aßen zu Abend und er bat mich, seine Freundin zu sein und nahm mich zu mir
room and he was going to pick me up and take me to see his friends the next
Zimmer und er wollte mich abholen und mich am nächsten Tag zu seinen Freunden bringen
day and of course I was not there the next day I changed and went back home
Tag und natürlich war ich nicht da, am nächsten Tag zog ich mich um und ging zurück nach Hause
and I'm like well I mean I mean my whole experience the first time I ever
Und ich denke, nun, ich meine, ich meine meine ganze Erfahrung beim ersten Mal überhaupt
dressed was how much different my life would be had I been born a girl
gekleidet war, wie viel anders mein Leben wäre, wenn ich als Mädchen geboren worden wäre
instead of been born a boy and how much preferable that was for me you know
statt als Junge geboren zu werden, und wie viel lieber das für mich war, wissen Sie
so I had similar kind of encounters and it was it was mostly not that I
Ich hatte also ähnliche Begegnungen und meistens war es nicht so, dass ich es war
found men so attractive but that it was validating um so I was kind of too
Ich fand Männer so attraktiv, aber das war eine Bestätigung, ähm, also war ich es irgendwie auch
busy in the 90s to be in a relationship I dated an FTM for a while um but I
Ich war in den 90ern damit beschäftigt, eine Beziehung zu führen. Ich war eine Zeit lang mit einem FTM zusammen, ähm, aber ich
was that relationship ended primarily because I was too busy to either take
War diese Beziehung in erster Linie deshalb zu Ende gegangen, weil ich zu beschäftigt war, um etwas zu nehmen?
care of himself or or me and and and then in 2006 friends told me about a
auf sich selbst oder auf mich aufpasste und und und dann erzählten mir 2006 Freunde von einem
virtual world called Second Life where I still have two regions it's a
virtuelle Welt namens Second Life, in der ich noch zwei Regionen habe, es ist eine
beautiful place called Wednesday and Second Life and I was not there a week
wunderschöner Ort namens Wednesday und Second Life und ich war keine Woche dort
before I met I met another avatar and I fell in love with the avatar first
Bevor ich mich traf, traf ich einen anderen Avatar und verliebte mich zuerst in den Avatar
and she was buying she was building a house for me because I had bought
und sie kaufte, sie baute ein Haus für mich, weil ich gekauft hatte
some property and she was charging me 500 lindens which is about two
Sie kaufte ein Grundstück und verlangte von mir 500 Linden, also etwa zwei
dollars us to uh because it's a virtual currency to to build a house and by
US-Dollar, weil es eine virtuelle Währung ist, um ein Haus zu bauen und so weiter
the time the house was built I was in love with her and she came to the IFG
Als das Haus gebaut wurde, war ich in sie verliebt und sie kam zum IFG
conference in Philly in March and we met in person and it went from there
Wir trafen uns im März auf einer Konferenz in Philly persönlich und von da an ging es weiter
and and she came to Fantasia Fair with me that year um I was up and back
und sie kam in diesem Jahr mit mir zur Fantasia Fair, ähm, ich war auf und ab
and forth visiting her for the next couple years as much as I could because
und weil ich sie in den nächsten paar Jahren so oft wie möglich besuchen konnte
I had a lot of time off being a state employee and then I retired in 2009
Als Staatsbediensteter hatte ich viel Freizeit und ging dann 2009 in den Ruhestand
and was there for four months and we would have been married at that point
und war vier Monate dort und zu diesem Zeitpunkt wären wir verheiratet gewesen
if we could have figured out how to afford a place to live and so
wenn wir herausgefunden hätten, wie wir uns eine Wohnung leisten könnten und so weiter
eventually she had lost her job and she her name is Heather she had lost
Schließlich hatte sie ihren Job verloren und ihr Name ist Heather, den sie verloren hatte
her job because they pretty much changed the corporate model and it wasn't
ihr Job, weil sie das Unternehmensmodell ziemlich verändert haben, und das war nicht der Fall
a job for her um and she took a temporary position in an insurance agency
Sie fand einen Job für sie und nahm eine befristete Stelle in einer Versicherungsagentur an
and is now vice president so she started making more money and with me
und ist jetzt Vizepräsidentin, also begann sie, mehr Geld zu verdienen, und zwar mit mir
selling my house in Georgia we were able to to buy a nice house in an
Durch den Verkauf meines Hauses in Georgia konnten wir ein schönes Haus in einer Gegend kaufen
expensive market because the taxes are really high here too and we've been
teurer Markt, weil die Steuern auch hier sehr hoch sind und wir waren dort
we've been doing really well we're going to Paris next month we've been
Uns geht es wirklich gut. Nächsten Monat, in dem wir dort waren, fliegen wir nach Paris
playing it very close to the desk since COVID started so this will be our
Ich habe es seit Beginn von COVID sehr nah am Schreibtisch gespielt, also wird dies unser sein
first vacation we haven't even been eating in restaurants so we're going to
Im ersten Urlaub haben wir noch nicht einmal in Restaurants gegessen, also werden wir es tun
Paris on the 10th I'm really excited I lived in France for four years
Paris am 10. Ich bin wirklich begeistert, dass ich vier Jahre in Frankreich gelebt habe
growing up oh wow what uh that's all amazing if so many questions to follow
Als ich erwachsen wurde, oh wow, was ist das alles erstaunlich, wenn so viele Fragen zu beantworten sind
up on this one let's start with the Paris and then we'll work our way back
Beginnen wir hier mit dem Paris und arbeiten uns dann zurück
so what were you doing in Paris growing up was it because your dad was in
Was hast du also als Kind in Paris gemacht, weil dein Vater dort war?
the military or yeah he was in the military and the the day school broke or
beim Militär oder ja, er war beim Militär und die Tagesschule war kaputt oder
Christmas vacation we got on a plane and flew to New York and flew from
In den Weihnachtsferien stiegen wir in ein Flugzeug und flogen nach New York und von dort weiter
there to France my father picked us up in a jeep an open jeep in December
Von dort nach Frankreich holte uns mein Vater im Dezember in einem Jeep, einem offenen Jeep, ab
and at early airport I guess there must have been Charles de Gaulle airport
und am frühen Flughafen muss es wohl den Flughafen Charles de Gaulle gegeben haben
at the time anyway um and drives us to Orleans which is about 135
zu der Zeit sowieso ähm und fährt uns nach Orleans, was ungefähr 135 ist
kilometers south and we lived in Orleans but we would go to France most at
Kilometer südlich und wir lebten in Orleans, aber am häufigsten fuhren wir nach Frankreich
least once a month to Paris about once a month you know so we you know got
Mindestens einmal im Monat nach Paris, ungefähr einmal im Monat, wissen Sie, also wissen Sie, dass wir es bekommen haben
to you know I got to see all the sites went to the Lou went to the Eiffel
Wissen Sie, ich habe alle Sehenswürdigkeiten gesehen, bin zum Lou gegangen und zum Eiffel gegangen
Tower went to the Arc de Triomphe went to the museums and we toured all the
Tower ging zum Arc de Triomphe, ging zu den Museen und wir besichtigten alles
dozens of castles in the Louis Valley in Paris regions and once a year we
Dutzende Schlösser im Louis Valley in den Pariser Regionen und einmal im Jahr wir
went on vacation so I got to see Italy and Germany and Belgium and the
Ich bin in den Urlaub gefahren und habe Italien, Deutschland, Belgien und so gesehen
Netherlands then I don't think we ever made it to Switzerland and we didn't
Niederlande, dann glaube ich nicht, dass wir es jemals in die Schweiz geschafft haben, und das haben wir auch nicht geschafft
make it to Spain or Portugal or across the channel but you know I got to
Ich schaffe es nach Spanien oder Portugal oder über den Kanal, aber du weißt, ich muss es schaffen
see a lot of western Europe and it just it felt like home I get home and
Ich sehe viel Westeuropa und es fühlte sich einfach wie zu Hause an
that was 11 when we came back so and my my surgery was my genital surgery
Das war 11, als wir zurückkamen und meine Operation war meine Genitaloperation
was in Brussels so it felt really good to go to overseas I felt like I got
Ich war in Brüssel und es fühlte sich wirklich gut an, nach Übersee zu gehen
a vacation and in a major life uh alteration all in one trip no that's
Ein Urlaub und eine große Veränderung im Leben, alles in einer Reise, nein, das ist
incredible well what was it like growing up in Europe and did you were you
Unglaublich, wie war es, in Europa aufzuwachsen und warst du du?
playing with gender when in your youth when you were there or well I didn't
Ich habe in deiner Jugend mit dem Geschlecht gespielt, als du dort warst, oder nun, ich habe es nicht getan
I don't think I really understood the difference I thought I guess I
Ich glaube nicht, dass ich den Unterschied wirklich verstanden habe, dachte ich
thought that the difference in boys and girls was in dresses versus pants
Ich dachte, dass der Unterschied zwischen Jungen und Mädchen in den Kleidern gegenüber den Hosen liege
and hair length probably until I was eight or nine and I remember when I
und Haarlänge wahrscheinlich bis ich acht oder neun war und ich erinnere mich, als ich
saw my first pubic hair I was I was actually in gym class and sitting I was
Als ich meine ersten Schamhaare sah, war ich tatsächlich im Sportunterricht und saß da
we were playing baseball and I was in left field so I'm sitting there at a
Wir haben Baseball gespielt und ich war im linken Feld, also sitze ich da
picnic table and I look down and I see a pubic hair in my shorts and I'm
Picknicktisch und ich schaue nach unten und sehe ein Schamhaar in meinen Shorts und ich bin
like oh my god I know what's coming and I don't want it so it was okay
Oh mein Gott, ich weiß, was kommt, und ich will es nicht, also war es okay
being a boy but I did not want to be a man and yet it was that's felt like
Ich war ein Junge, aber ich wollte kein Mann sein und doch fühlte es sich so an
a feudal desire you know I'm gonna make that a reality so and and then you
ein feudaler Wunsch, weißt du, ich werde das in die Realität umsetzen, und dann du
know the first time I I put my face on which was probably age 14 um I
Ich weiß, als ich zum ersten Mal mein Gesicht aufgesetzt habe, war ich wahrscheinlich 14 Jahre alt, ähm
absolutely looked in the mirror and saw a girl only and I couldn't see a
Ich schaute unbedingt in den Spiegel und sah nur ein Mädchen, und ich konnte keins sehen
boy anywhere and I never considered I looked androgynous but I must have
Junge irgendwo und ich hätte nie gedacht, dass ich androgyn aussehe, aber das muss ich getan haben
because I can look at pictures now and I see how androgynous I was I had
weil ich jetzt Bilder anschauen kann und sehe, wie androgyn ich war
kind of small facial features and
Art kleine Gesichtszüge und
just presenting as a female just always worked for me and my name was
Es hat bei mir einfach immer funktioniert, mich als Frau zu präsentieren, und mein Name war
Dallas I didn't have to change it so um it was just like most of my life
Dallas, ich musste es nicht ändern, also ähm, es war genau wie der größte Teil meines Lebens
figuring out how to make this happen and I think what if I'd what if it had
Ich finde heraus, wie ich das erreichen kann, und ich denke, was wäre, wenn ich es getan hätte?
been 2020 you know and I'm and I'm 13 years old and I go to my parents and
2020 war, weißt du, und ich bin und ich bin 13 Jahre alt und ich gehe zu meinen Eltern und
the next thing I know I'm on puberty blockers what would my life have been
Das nächste, was ich weiß, ist, dass ich Pubertätsblocker nehme. Wie wäre mein Leben verlaufen?
like I don't regret the way my life turned out but I do think what if
Als ob ich die Art und Weise, wie sich mein Leben entwickelt hat, nicht bereue, aber ich denke, was wäre, wenn
sometimes I think we all do absolutely I think that that's a really
Manchmal denke ich, dass wir das alle auf jeden Fall tun. Ich denke, das ist wirklich so
interesting moment too in comparison and comparing over the course of your
Interessanter Moment auch im Vergleich und Vergleich im Laufe Ihres
life when you're talking about your transition what was the process for you
Leben, wenn Sie über Ihren Übergang sprechen, was war der Prozess für Sie?
like how did that kind of manifest itself in terms of choices you made step
Wie äußerte sich das beispielsweise in den Entscheidungen, die Sie getroffen haben?
by step well I've been in hormones for 10 years I'd had electrolysis and I
Schritt für Schritt nun, ich nehme seit 10 Jahren Hormone, hatte eine Elektrolyse und ich
went right I was kissing my girlfriend one time and these guys were
ging richtig, ich habe einmal meine Freundin geküsst und diese Jungs waren es
laughing and I said why are they laughing I said because she said because
lachte und ich sagte, warum lachen sie, ich sagte, weil sie sagte, weil
they think we're two girls and I looked and I'm like oh my god yes you know
Sie denken, wir wären zwei Mädchen, und ich schaute und dachte: „Oh mein Gott, ja, weißt du?“
that's exactly what they're laughing um but I uh so I had no facial hair I
Das ist genau das, worüber sie lachen, ähm, aber ich hatte also keine Gesichtsbehaarung
had my own hair on my head you know I my name is already Dallas I had a
Ich hatte meine eigenen Haare auf dem Kopf, weißt du, ich heiße schon Dallas, ich hatte ein
very androgynous appearance in my driver's license um and I have a
sehr androgynes Aussehen in meinem Führerschein ähm und ich habe einen
situation a place to live and then a way to make some money in in Georgia
Situation, einen Ort zum Leben und dann eine Möglichkeit, in Georgia etwas Geld zu verdienen
and I've broken up with my girlfriend so um I just rented a van and moved
und ich habe mich von meiner Freundin getrennt, also habe ich einfach einen Van gemietet und bin umgezogen
to Atlanta and that was the last time I presented his mail was before I
nach Atlanta und das war das letzte Mal, dass ich seine Post vor mir präsentierte
left the place and I considered just stepping out of my jeans and shirt and
Ich verließ den Ort und dachte darüber nach, einfach meine Jeans und mein Hemd auszuziehen und
leaving them in the floor because but it was cheap symbolism so I I put
Ich habe sie auf dem Boden gelassen, weil es aber eine billige Symbolik war, also habe ich sie hingelegt
them in the trash but I've not presented his mail since the day I left
Ich habe sie in den Papierkorb geworfen, aber ich habe seine Post seit dem Tag meiner Abreise nicht mehr vorgelegt
Tennessee and then once you uh got to Atlanta you started taking more
Tennessee, und als Sie dann in Atlanta ankamen, fingen Sie an, mehr zu nehmen
active steps because it sounds like you went to Brussels at one point did
aktive Schritte, denn es hört sich so an, als wären Sie einmal nach Brüssel gegangen
you have yeah I so I was drafted to run the the the Montgomery group I've
Das hast du ja, also wurde ich einberufen, um die Montgomery-Gruppe zu leiten, die ich habe
been doing that for a few months so it threw me right in the middle of
Ich mache das seit ein paar Monaten, also war ich mittendrin
things and of all things trans in Atlanta you know some writing articles to
Dinge und ausgerechnet Transsexuelle in Atlanta, zu denen Sie einige Artikel schreiben können
educate the gay community and again lesbian community and I'm going to
Aufklärung der Schwulengemeinschaft und erneut der Lesbengemeinschaft, und das werde ich tun
support group meetings and people are coming to me for assistance and
Treffen von Selbsthilfegruppen und Menschen kommen zu mir, um Hilfe zu erhalten und
support um you know and and I launched Aegis and it was like having a tiger
Support, ähm, weißt du, und ich habe Aegis gestartet und es war, als hätte ich einen Tiger
by the tail you know so meanwhile I'm looking after my own issues and I'm
Wie Sie wissen, kümmere ich mich in der Zwischenzeit um meine eigenen Probleme und das tue ich
like well it's never been all about surgery for me but what is a girl doing
Naja, für mich ging es nie nur um eine Operation, sondern darum, was ein Mädchen macht
with this thing on her body you know and so there was a doctor I just wrote
mit diesem Ding an ihrem Körper, wissen Sie, und so gab es einen Arzt, den ich gerade geschrieben habe
I'm talking to someone about is doing research on him his name was Michael
Ich spreche mit jemandem, der Nachforschungen über ihn anstellt. Sein Name war Michael
Seegers and he was a surgeon of the hand was especially he'd been doing
Seegers und er waren Handchirurgen, denen er sich besonders widmete
surgery on trans women for a while um he had quite a few operations under
Er hatte eine Zeit lang Transfrauen operiert, ähm, er musste sich einer ganzen Reihe von Operationen unterziehen
his belt he it cost four thousand dollars to was he in Denver or was no
Sein Gürtel hat ihn viertausend Dollar gekostet, war er in Denver oder war er nicht
that's that's um fiber you think about fiber was 12 or 14 I think at the
Das sind ähm Ballaststoffe, von denen man annimmt, dass sie 12 oder 14 waren, glaube ich
time but because the German the Belgian government would pick up the cost
Zeit, aber weil die deutsche die belgische Regierung die Kosten übernehmen würde
of the hospitalization the entire fee for surgery in Brussels was four
Von der Krankenhauseinweisung betrug die Gesamtgebühr für eine Operation in Brüssel vier
thousand dollars and I was really impressed with him because one he was a
Tausend Dollar und ich war wirklich beeindruckt von ihm, weil er einer war
surgeon of the hand so he understood small nerves and I was interested in
Er war ein Handchirurg, der die kleinen Nerven verstand und mich interessierte
having nerve connections down there second because during horrible 1960 war
Ich habe dort unten Nervenverbindungen, zweitens, weil es während des schrecklichen Krieges von 1960 war
in what was then the Belgian Congo he was doing heroic facial
Im damaligen Belgisch-Kongo machte er eine heroische Gesichtsbehandlung
reconstructions of people who'd had large parts of their head shot off
Rekonstruktionen von Menschen, denen große Teile des Kopfes abgeschossen wurden
under primitive conditions and third because when his daughter had had was
unter primitiven Bedingungen und drittens weil es seine Tochter war
in a horrible car wreck he rebuilt her you know like the six million dollar
Bei einem schrecklichen Autounfall hat er sie für sechs Millionen Dollar wieder aufgebaut
man he says we can rebuild her you know and salvaged what was a ravaged
Mann, er sagt, wir können sie wieder aufbauen und retten, was verwüstet war
face and his price was right and you know his people seemed to heal really
Sein Gesicht und sein Preis stimmten, und Sie wissen, dass seine Leute wirklich zu heilen schienen
fast they're talking about going around Brussels shopping three days after
Schnell reden sie davon, drei Tage später durch Brüssel einkaufen zu gehen
surgery and I'm like that seems amazing so so that's where I went to go and
Ich habe mich einer Operation unterzogen, und ich finde, das kommt mir großartig vor, also bin ich dorthin gegangen
I happened to have four thousand I don't think I had 12,000 you know um so
Ich hatte zufällig viertausend, ich glaube nicht, dass ich 12.000 hatte, wissen Sie, ähm
I so I went over to Brussels and had my surgery and it was a vacation and a
Also bin ich nach Brüssel gefahren und habe mich operieren lassen, und es war ein Urlaub und so
life change at the same time and that's incredible did he go with somebody
Er hat gleichzeitig sein Leben verändert und es ist unglaublich, dass er mit jemandem mitgegangen ist
or did he go I did I went I did went with a woman who uh another trans
Oder ist er gegangen? Ich bin gegangen. Ich bin mit einer Frau gegangen, die, äh, eine andere Transsexuelle
woman and we had surgery on the same day she and then me and she totally
Frau und wir wurden am selben Tag operiert, sie und dann ich und sie völlig
decompensated after surgery she just became a whiny little thing and needy
Nach der Operation dekompensiert, wurde sie zu einem weinerlichen, bedürftigen kleinen Ding
and she grew her facial hair out and so she she hadn't had no electrolysis
und sie ließ ihre Gesichtsbehaarung wachsen und sie hatte keine Elektrolyse
so she looked like a lumberjack after day three pretty much and was not
Daher sah sie nach dem dritten Tag ziemlich wie ein Holzfäller aus, war es aber nicht
kind to the staff and um and I'm like I woke up from surgery and I had
Freundlich zum Personal und ähm und ich bin so, als wäre ich nach einer Operation aufgewacht und hätte es getan
brought a copy of Stephen King's The Stand which was new at the time
brachte ein damals neues Exemplar von Stephen Kings „The Stand“ mit
because it was such a new book I mean he was going to be down on so so I
Weil es so ein neues Buch war, meine ich, dass er und ich enttäuscht waren
just woke up from an operation and opened the book and started reading I
Ich bin gerade von einer Operation aufgewacht, habe das Buch aufgeschlagen und angefangen zu lesen
was like totally I'm kind of an imperturbable person anyway I don't get
Es war, als wäre ich absolut ein unerschütterlicher Mensch, das verstehe ich nicht
highly emotional about much it takes a lot to get me upset even when I'm
Ich bin über vieles sehr emotional, es braucht schon viel, um mich aufzuregen, selbst wenn ich es bin
upset I might not show it but um yeah so I was like I was perfectly fine it
Ich bin verärgert darüber, dass ich es vielleicht nicht zeige, aber ähm ja, also dachte ich, dass es für mich vollkommen in Ordnung wäre
felt like a small pony was standing on my groin but there was no pain just
Es fühlte sich an, als ob ein kleines Pony auf meiner Leistengegend stünde, aber ich hatte einfach keine Schmerzen
pressure so it didn't bother me at all she was crying about pain and
Druck, also störte es mich überhaupt nicht, sie weinte vor Schmerzen und
getting pain medicine and she was still a mess by the time I got back to
Ich bekam Schmerzmittel und als ich zurückkam, war sie immer noch völlig durcheinander
the States did you see connected with her after her I saw her once after
Die Staaten haben Sie mit ihr in Verbindung gebracht, nachdem ich sie einmal danach gesehen habe
that um she worked in a bank where no one knew in another city in Georgia
dass sie in einer Bank arbeitete, die niemand in einer anderen Stadt in Georgia kannte
and I was out with a friend who's trans and we were going into an antique
und ich war mit einer transsexuellen Freundin unterwegs und wir gingen in ein Antiquitätengeschäft
mall and she was coming out on the arms of an older gentleman and you could
Mall und sie kam auf den Armen eines älteren Herrn heraus und das konnte man
see the panic on her face like oh my god are they going to say anything of
Sieh dir die Panik in ihrem Gesicht an, als würde sie sagen: „Oh mein Gott, werden sie irgendetwas darüber sagen?“
course we didn't we recognized her but we didn't say anything um and I and
Natürlich haben wir sie nicht erkannt, aber wir haben nichts gesagt, ähm und ich und
I mean stealth is a prison and you know and I thought I was going to have
Ich meine, Stealth ist ein Gefängnis, und weißt du, und ich dachte, ich hätte es getan
ghost elf because that was what we were told to do by the gender clinics um
Geister-Elf, denn genau das wurde uns von den Gender-Kliniken gesagt, ähm
and I passed and I had a job and you know and I I thought thought that was
und ich habe bestanden und ich hatte einen Job und weißt du, und ich dachte, das sei der Fall
the thing to do but I you know I still thought it was important that
die Sache, die zu tun ist, aber ich weiß, ich dachte immer noch, dass es wichtig sei
everything I'd ever been or learned made me perfect for doing the work I
Alles, was ich jemals war oder gelernt habe, machte mich perfekt für die Arbeit, die ich wollte
was doing and helping people and I that that took priority and before I
Ich tat und half den Menschen und mir, dass dies Priorität hatte und vor mir
knew it stuff was an option because the internet came out and my name's all
Ich wusste, dass es eine Option war, denn das Internet kam heraus und mein Name ist alles
over the place and I like it that way I don't want to have to do gender 101
über den Ort und ich mag es so, dass ich nicht Gender 101 machen muss
if I go to buy milk at the convenience store but I don't care who knows I
Wenn ich im Supermarkt Milch kaufe, es mir aber egal ist, wer mich kennt
mean I don't want to be in a position of danger because someone reads me
Ich möchte nicht in Gefahr geraten, weil mich jemand liest
that's scary and I feel for my brothers and sisters who don't have that
Das ist beängstigend und ich fühle mit meinen Brüdern und Schwestern, die das nicht haben
sort of lack of need to fear um and I feel guilty about it sometimes yeah
Es fehlt irgendwie das Bedürfnis, Angst zu haben, ähm, und manchmal fühle ich mich deswegen schuldig, ja
that's a hard one I was going to ask you what your relationship with um
Das ist eine schwierige Frage. Ich wollte dich fragen, in welcher Beziehung du zu ähm stehst
either passing or being stealth has been because you said it's been uh at
Entweder Passen oder Stealth war, weil du gesagt hast, dass es so war
times was fairly easy yeah well when I got in my late 20s suddenly it
Mal war es ziemlich einfach, ja, als ich Ende 20 war, war es plötzlich so
suddenly wasn't easy I had to wear a wig and you know my and I had to wear
Plötzlich war es nicht mehr einfach, ich musste eine Perücke tragen, und du weißt schon, ich und ich mussten sie tragen
heavy makeup on my face and before it was just you know makeup was this
Ich hatte starkes Make-up auf meinem Gesicht und vorher war es einfach Make-up
look like any young woman's you know it just made me look better I didn't
Wie jede junge Frau auszusehen, weißt du, es hat mich nur besser aussehen lassen, als ich es nicht getan habe
cover anything up and um within a year being on hormones all that was in
Alles vertuschen und innerhalb eines Jahres Hormone einnehmen
the past but actually worked for a while as a Kelly I think it was still
Ich glaube, das war die Vergangenheit, aber ich habe tatsächlich eine Zeit lang als Kelly gearbeitet
Kelly girl instead of Kelly services and I took a job at Fisk University in
Kelly Girl statt Kelly Services und ich nahm einen Job an der Fisk University an
Nashville and and and I kind of got adopted by one of the secretaries and
Nashville und und und ich wurde sozusagen von einer der Sekretärinnen adoptiert und
she taught me how to do the she told me about the numbers you know like
Sie hat mir beigebracht, wie man das macht. Sie hat mir von den Zahlen erzählt, die Sie kennen
where they have a number and you bet on it every day and she told me how to
wo sie eine Zahl haben und man jeden Tag darauf wetten kann und sie mir gesagt hat, wie das geht
apply because she knew I would get the job if I did and but I was fighting
Ich habe mich beworben, weil sie wusste, dass ich den Job bekommen würde, wenn ich es tun würde, aber ich habe gekämpft
my body I wrote this article for chrysalis called my three transitions
Mein Körper Ich habe diesen Artikel für Chrysalis geschrieben, der meine drei Übergänge nennt
which was about being at the Ross high proof high proof hotel at age 18 so
Dabei ging es darum, mit 18 Jahren im Ross High Proof Hotel zu sein
having no obligations or ties and being one eight dollar a week hotel room
Ich habe keine Verpflichtungen oder Bindungen und benötige ein Hotelzimmer für acht Dollar pro Woche
away from being able to live full time and I couldn't because I didn't have
Ich war nicht mehr in der Lage, Vollzeit zu leben, und ich konnte es nicht, weil ich es nicht hatte
any mechanism to support myself the second time was when I was in my late
Jeder Mechanismus, um mich beim zweiten Mal zu ernähren, war, als ich in meinem späten Alter war
20s I'm again I'm divorced I have a possibility of a job but my body's an
Ich bin wieder in den Zwanzigern, ich bin geschieden, ich habe eine Chance auf einen Job, aber mein Körper ist eine
obstacle in the third time I had I had I knew people I had some support and
Hindernis beim dritten Mal, als ich hatte, ich kannte Leute, die ich unterstützt hatte und
my body was again compliant and so that's when I finally transitioned that
Mein Körper war wieder gefügig und dann habe ich das endlich umgestellt
I would have happily transitioned at age 18 and like I said I don't regret
Ich wäre gerne mit 18 Jahren gewechselt und wie gesagt, ich bereue es nicht
not doing it but I do think about what if sometimes absolutely but you
Ich mache es nicht, aber ich denke darüber nach, was wäre, wenn manchmal absolut, aber du
managed to do all this and still go to high school I mean go to college and
Ich habe es geschafft, das alles zu schaffen und trotzdem zur High School zu gehen, ich meine, aufs College zu gehen und
graduate school did you what was that like how did you get through that
Das Graduiertenstudium hat dir gezeigt, wie war das, wie hast du das überstanden?
well in well when I got married I grew a beard which and my and my wife was
Nun gut, als ich geheiratet habe, ließ ich mir einen Bart wachsen, der sowohl meiner als auch meiner Frau gehörte
understanding and whatever it was a really issue in our marriage um never
Verständnis und was auch immer es in unserer Ehe wirklich ein Problem war, ähm, nie
had been and as I said we were main friends but the only thing that
war gewesen und wie gesagt, wir waren Hauptfreunde, aber das Einzige, was
happened in college and I I got I did four years and two and a half years I
passierte auf dem College und ich habe vier Jahre und zweieinhalb Jahre verbracht
was really at a fast club middle Tennessee State University and Murphy's
War wirklich in einem schnellen Club zwischen der Tennessee State University und Murphy's
were outside of national 36 miles um the only thing that happened was I
Wir waren außerhalb der nationalen 36-Meilen-Grenze. Das Einzige, was passiert ist, war ich
found a compendium of underground comics and I just discovered those
Ich habe ein Kompendium mit Underground-Comics gefunden und diese gerade entdeckt
because a friend of mine had a copy of zap number four underground comic by
Weil ein Freund von mir ein Exemplar des Underground-Comics „Zap Number Four“ hatte
mostly Robert from
hauptsächlich Robert aus
and there were all these stories in there and I'm just thumbing through it
Und da waren all diese Geschichten drin und ich blättere sie einfach durch
in the bookstore and I'm poor as a church mouse you know and here's this
im Buchladen und ich bin arm wie eine Kirchenmaus, wissen Sie, und hier ist das
trans positive article there's this girl in San Francisco young trans woman
Trans-positiver Artikel: Es gibt dieses Mädchen in San Francisco, eine junge Transfrau
and she's like oh I'm out of hormones I guess I better go get some hormones
Und sie sagt: „Oh, ich habe keine Hormone mehr. Ich denke, ich hole mir besser ein paar Hormone.“
and she's jumping on the trolley car and that was so exciting that I never
und sie springt auf die Straßenbahn und das war so aufregend, dass ich es nie getan habe
finished the story I would read one panel every time I went to the
Nachdem ich die Geschichte beendet hatte, las ich jedes Mal, wenn ich in die ging, ein Panel
bookstore and then the semester was over the book was gone and I've been
Buchhandlung und dann war das Semester vorbei, das Buch war weg und ich war es
trying to find it ever since I never got the outcome but it was so
Ich versuche es zu finden, da ich nie das Ergebnis bekommen habe, aber es war so
liberating see her jump on that trolley car and that was the next thing
Es war befreiend, sie auf die Straßenbahn springen zu sehen, und das war das Nächste
that happened was more than 10 years later and I was at a meeting of the
Das geschah mehr als 10 Jahre später und ich war bei einem Treffen der
animal behavior society at Duke University and they had University of
Tierverhaltensgesellschaft an der Duke University und sie hatten die University of
Chicago had a stand of books there and there was Kessler and McKendors
Chicago hatte dort einen Bücherstand und es gab Kessler und McKendors
McKendors gender and ethno methodological approach and that made a lot of
McKendors geschlechts- und ethnomethodischer Ansatz hat viel gebracht
sense and it's about how mostly how if you have one or two male attributes
Sinn und es geht darum, wie meistens, wenn man ein oder zwei männliche Attribute hat
it throws over any feminine attribute that you have so if you're a very
Es wirft alle weiblichen Attribute über Bord, die Sie haben, also wenn Sie sehr sind
feminine woman with a beard you're almost going to be heed you know but
feminine Frau mit Bart, du wirst fast beachtet, weißt du, aber
there's an appendix where they're talking about a trans woman and I'm like
Es gibt einen Anhang, in dem es um eine Transfrau geht, und ich denke:
oh my god I know that woman I had never met a trans woman I go to the
Oh mein Gott, ich kenne diese Frau, zu der ich noch nie eine Transfrau getroffen habe
University of Tennessee in 1974 I'm working in the lab of Joel Lubar it is
An der University of Tennessee im Jahr 1974 arbeite ich im Labor von Joel Lubar
a biofeedback lab he has a big government grant so it's like a quarter of a
Als Biofeedback-Labor hat er einen großen staatlichen Zuschuss, also ist es etwa ein Viertel
million dollars and you know a year involved and three three walls of the
Millionen Dollar und Sie wissen, ein Jahr und drei drei Wände davon
room are covered with transistor panels now the eight-bit chip which which
Der Raum ist mit Transistorplatten bedeckt, die jetzt den Acht-Bit-Chip enthalten
enable like Apple computers and stuff was not yet released there were only
ermöglichen, wie Apple-Computer und Sachen, die noch nicht veröffentlicht wurden, es gab sie nur
four-bit chips which is about enough to do like a little hand calculator so
Vier-Bit-Chips, was ungefähr ausreicht, um wie ein kleiner Handrechner zu funktionieren
it was all built on four-chip four-bit chip logic and so there's probably
Es wurde alles auf einer Vier-Chip-Vier-Bit-Chip-Logik aufgebaut, und so ist es wahrscheinlich auch
150 panels with lights and dials and switches running this biofeedback lab
150 panels with lights and dials and switches running this biofeedback lab
so they can record brain waves of people with epilepsy and do biofeedback
So können sie Gehirnwellen von Menschen mit Epilepsie aufzeichnen und Biofeedback durchführen
and a graduate student called Chad had designed it all and everyone is like
und ein Doktorand namens Chad hatte alles entworfen und jeder ist so
something's going on with Chad we don't know what's going on with Chad and
Irgendetwas ist mit Chad los. Wir wissen nicht, was mit Chad los ist
I got one to meet Chad because he sounded interesting and one day Chad one
Ich bekam einen, um Chad kennenzulernen, weil er interessant klang, und eines Tages auch Chad
night I'm sitting there you know doing my chore in the lab and Chad shows
Nachts sitze ich da, weißt du, und erledige meine Aufgaben im Labor und bei den Chad-Shows
up with three of his friends he's barefoot he has long hair and he has what
Oben mit drei seiner Freunde, er ist barfuß, er hat lange Haare und er hat was
I now recognize was electrolysis burns on his face and he's showing his
Ich erkenne jetzt, dass er Elektrolyseverbrennungen im Gesicht hatte, und er zeigt seine
friends the lab he designed and then about a week later all the other grad
Freunden das Labor, das er entworfen hat, und dann etwa eine Woche später alle anderen Absolventen
students are complaining because Chad has shown up and demanded that he be
Studenten beschweren sich, weil Chad aufgetaucht ist und verlangt hat, dass er kommt
called Renee from now on well and I'm like this is interesting I finally
Ruft Renee von nun an gut an und ich denke, das ist endlich interessant
meet Renee and she proceeded in the course of about an hour and a half to
Treffen Sie Renee und sie macht sich im Laufe von etwa anderthalb Stunden auf den Weg
teach me about transistor transistor logic which is like ins and ores and
Bringen Sie mir etwas über Transistor-Transistor-Logik bei, die wie Ins und Ores und ist
nor gates which was entirely different from anything I'd ever experienced
noch Tore, die völlig anders waren als alles, was ich je erlebt hatte
before it was fascinating and she was a good teacher and that was her only
Früher war es faszinierend und sie war eine gute Lehrerin und das war ihr Einziges
interaction until the second time I saw her and she explained that she
Interaktion, bis ich sie das zweite Mal sah und sie erklärte, dass sie
never demanded she be called Renee she simply requested that they call her
Sie hat nie verlangt, dass sie Renee heißt, sie hat einfach darum gebeten, dass sie sie nennt
Renee and so I suggest thinking in my crude way I'm going to come out to
Renee und so schlage ich vor, auf meine grobe Art und Weise zu denken, zu der ich mich outen werde
her I said we go to a drag show and she proceeds to tell me that drag is an
Ich sagte ihr, wir gehen zu einer Drag-Show, und sie erzählt mir weiter, dass Drag eine Show sei
insult to feminism you know I also read an article in a Ms magazine she had
Beleidigung des Feminismus, wissen Sie, ich habe auch einen Artikel in einer Zeitschrift von Frau gelesen, die sie hatte
left in the lab which was Alan Alda's article about testosterone poisoning
Im Labor zurückgelassen wurde Alan Aldas Artikel über eine Testosteronvergiftung
which is fairly famous now so the and the third time I saw her so she would
Das ist mittlerweile ziemlich berühmt, und als ich sie zum dritten Mal sah, würde sie es auch tun
not have graduated had she not been the only one who could keep that lab
Sie hätte keinen Abschluss gemacht, wenn sie nicht die Einzige gewesen wäre, die dieses Labor behalten konnte
running she built it and she kept it running and there was a lot of money
Laufen, sie hat es gebaut und sie hat es am Laufen gehalten und es gab eine Menge Geld
involved so she let her graduate and she took a job in Texas and she and
Also ließ sie sie ihren Abschluss machen und nahm einen Job in Texas an und sie und
she did very well but the last time I saw her this is the only transsexual
Es ging ihr sehr gut, aber als ich sie das letzte Mal sah, war sie die einzige Transsexuelle
woman I ever met before age 4 39 she's sold her car her belongings were all
Frau, die ich jemals vor ihrem 4. Lebensjahr getroffen habe, 39, sie hat ihr Auto verkauft, ihre Habseligkeiten waren alle
packed up she's going home to close her apartment out for the last time and
gepackt geht sie nach Hause, um ihre Wohnung ein letztes Mal zu verschließen und
I gave her a ride and that is she's very sweet I almost reveal myself my
Ich habe sie mitgenommen und sie ist so süß, dass ich mich fast selbst verrate
marriage was breaking up at the time and I almost came out to her and I did
Die Ehe ging zu dieser Zeit in die Brüche und ich hätte mich fast vor ihr geoutet, und das habe ich auch getan
it because I'm like well she's gone you know like I don't want to lay this
Es liegt daran, dass ich denke, dass sie weg ist, weißt du, ich möchte das nicht verheimlichen
on her at this late date but 10 years later at the animal behavior society
auf sie zu diesem späten Zeitpunkt, aber 10 Jahre später bei der Tierverhaltensgesellschaft
I pick up this book by Kessler and McKenna and I look in the back of the
Ich nehme dieses Buch von Kessler und McKenna und schaue auf der Rückseite nach
book at the appendix and it's it's their correspondence with a transsexual
Buch im Anhang und es ist ihre Korrespondenz mit einer Transsexuellen
woman and even though they had been very professional and covered up almost
Frau und obwohl sie sehr professionell gewesen waren und fast vertuscht hatten
every aspect of her identity it was just enough for me to know it was her
Jeder Aspekt ihrer Identität reichte für mich gerade aus, um zu wissen, dass sie es war
they moved her to Texas you know and changed other incidentals but I knew
Sie haben sie nach Texas verlegt und andere Nebensächlichkeiten geändert, aber ich wusste es
it was her and so in the 90s I guess it was there was late 90s maybe early
Sie war es, und so war es in den 90ern wohl Ende der 90er, vielleicht früher
part of the century there was a feminist journal um there was doing a
Teil des Jahrhunderts gab es eine feministische Zeitschrift, ähm, da war eine
special issue about that book of Kessler and McKenna's and I wrote a
Sonderausgabe über dieses Buch von Kessler und McKenna und ich haben eine geschrieben
chapter called Rachel and me they called her Rachel in the uh and I I
Kapitel namens Rachel und ich, sie nannten sie Rachel im äh und ich ich
should probably not have said her name on this on this her first name on
Sie hätte hier wahrscheinlich nicht ihren Namen nennen sollen, hier ihren Vornamen
this on this take I wasn't thinking not a problem we can edit that out
Ich dachte nicht, dass das bei dieser Einstellung kein Problem darstellt, wir können das rausschneiden
later okay yeah um but I wrote an article and I contacted Suzanne Kessler
später okay ja ähm, aber ich habe einen Artikel geschrieben und Suzanne Kessler kontaktiert
and I said I don't want to know any particular the bad but I'd just like to
und ich sagte, ich möchte nichts Besonderes über das Schlechte wissen, aber ich würde es einfach gerne wissen
know if she's doing well and they said yes she is and I'm saying so good
Ich weiß, ob es ihr gut geht, und sie sagten ja, dass es ihr gut geht, und ich sage so gut
but what a coincidence that was you know that that that I happened to pick
Aber was für ein Zufall das war, Sie wissen, dass ich das ausgewählt habe
that book up and happened to recognize she was there and it's another what
Ich habe das Buch aufgeschlagen und zufällig erkannt, dass sie dort war, und es ist noch etwas anderes
if what if I had been able to I'd been there a year earlier and I'd had a
Wenn ich dazu in der Lage gewesen wäre, wäre ich ein Jahr zuvor dort gewesen und hätte einen gehabt
chance to become a friend and and disclose to her and and through her meet
Chance, eine Freundin zu werden und es ihr und durch ihr Treffen zu offenbaren
the resources I've been looking for my whole life absolutely
die Ressourcen, nach denen ich mein ganzes Leben lang gesucht habe
it's a lot of connections that you have to right like these turning point
Es sind viele Verbindungen, die man korrigieren muss, so wie dieser Wendepunkt
moments yeah which when they're happening you don't think about them that
Momente ja, in denen man, wenn sie passieren, nicht so darüber nachdenkt
way but later on you're like oh my god yeah absolutely well I was going to
So, aber später denkst du: Oh mein Gott, ja, absolut gut, das hatte ich auch vor
say you're you've been involved with two projects so I think uh also fall
Angenommen, Sie waren an zwei Projekten beteiligt, also denke ich, dass Sie auch fallen
into that one is southern comfort and then of course fantasia fair yeah
Darin steckt südländischer Komfort und dann natürlich Fantasie, ja
talking about these moments I was wondering if we could talk about southern
Als ich über diese Momente sprach, fragte ich mich, ob wir über den Süden sprechen könnten
comfort for a little bit how you got involved what your experience was like
Ich kann dich ein wenig trösten, wie du dich darauf eingelassen hast, wie deine Erfahrung war
high moments low moments early very early nineties pre-internet I mean it
Hohe Momente, niedrige Momente, Anfang, sehr Anfang der Neunziger, vor dem Internet, das meine ich ernst
was DARPA net which was just government agencies talking but there was no
war DARPA-Netz, das nur von Regierungsbehörden geredet wurde, aber es gab keine
public internet but we're communicating as a as a forming community through
öffentliches Internet, aber wir kommunizieren als eine sich bildende Gemeinschaft durch
newsletters and magazines and IFG is kind of like the umbrella and you know
Newsletter und Zeitschriften und IFG ist so etwas wie ein Dach, und Sie wissen schon
they have a conference we can all go to and a woman called Sabrina Marcus
Sie haben eine Konferenz, zu der wir alle gehen können, und eine Frau namens Sabrina Marcus
goes to the IAFGE she lived in Florida she goes to the IAFGE office and
geht zur IAFGE, sie lebte in Florida, sie geht zum IAFGE-Büro und
says you know you got like all these conferences and other parts of the
sagt, Sie wissen, dass Sie all diese Konferenzen und andere Teile davon haben
country like the Beall in Chicago and we need a conference in the south
Land wie das Beall in Chicago und wir brauchen eine Konferenz im Süden
when you put a conference on in the south and they said no but we'll teach
Als man im Süden eine Konferenz veranstaltete und man sagte: Nein, aber wir unterrichten
you how to put on a conference so she got in touch with everybody in the
Sie wissen, wie man eine Konferenz organisiert, damit sie mit allen in Kontakt kommt
south about 20 organizations as far away as Arkansas and Virginia and
südlich etwa 20 Organisationen bis nach Arkansas und Virginia und
Florida and we all met up at the Lecinta Inn on Piedmont it was a Lecinta
Florida und wir trafen uns alle im Lecinta Inn im Piedmont, es war ein Lecinta
Inn I don't know what it is now and we had a planning meeting and IFGE sent
Inn, ich weiß nicht, was es jetzt ist, und wir hatten ein Planungstreffen und IFGE hat es geschickt
two people down the director and the office manager and um what time is it
Zwei Leute, der Direktor und der Büroleiter und ähm, wie spät ist es?
three okay I've got a yard man coming at four and I have to take a quick
Drei, okay, um vier kommt ein Gartenmann, und ich muss mich beeilen
break when he comes um this one let me check my make sure this is not him
Pause, wenn er kommt. Ähm, lass mich nachsehen, ob er es nicht ist
sorry no not a problem at all yeah he wanted to uh
Tut mir leid, nein, überhaupt kein Problem. Ja, er wollte, äh
he wouldn't wanted to confirm my address yeah absolutely about that I don't
Er würde meine Adresse nicht bestätigen wollen, aber das tue ich auf keinen Fall
know so by the time the weekend the the meeting is over I guess we did it
Wenn das Treffen am Wochenende vorbei ist, haben wir es wohl geschafft
on one or two days we have a name we have an idea we have a concept and we
An ein oder zwei Tagen haben wir einen Namen, wir haben eine Idee, wir haben ein Konzept und wir
launched Southern Comfort and I I paid $75 out of my own pocket is startup
Ich habe Southern Comfort gegründet und 75 US-Dollar aus eigener Tasche bezahlt
money for it and a bunch of other people did too so there were a lot of you
Geld dafür und ein paar andere Leute haben es auch getan, also gab es viele von euch
know groups that were responsible for running the Southern Comfort and then
Ich kenne Gruppen, die für die Führung des Southern Comfort verantwortlich waren und dann
at the end of the first conference I'm interviewing Michael Seegers who had
Am Ende der ersten Konferenz interviewe ich Michael Seegers, der es getan hat
done my surgery this was 91 and the Montgomery's were like raising hell
Nach meiner Operation war es 91 und die Montgomerys waren wie ein Höllenspaß
about me you know because um I had to cut my interview with Michael Seegers
Über mich wissen Sie, weil ich mein Interview mit Michael Seegers abbrechen musste
short because Lynn was saying some pretty outrageous things about me and
Kurz gesagt, weil Lynn einige ziemlich unverschämte Dinge über mich gesagt hat und
she says we have a file here on Dallas Denny does anyone want to see it and
Sie sagt, wir haben hier eine Akte über Dallas Denny. Möchte sie jemand sehen?
no one wanted to see it and that's kind of the end of it for the
Niemand wollte es sehen und das ist sozusagen das Ende der Sache
Montgomery's I'm sorry reading me again
Montgomery's Es tut mir leid, mich noch einmal zu lesen
this is 345 so if maybe take a 15 minute break if we're not done well yeah
Das ist 345, also machen Sie vielleicht eine 15-minütige Pause, wenn wir nicht gut fertig sind, ja
we I was gonna say we can also finish at that time and if there's more we
Ich wollte sagen, dass wir zu diesem Zeitpunkt auch fertig werden können, und wenn es noch mehr sind, dann auch
can always schedule another session you've got sorry so anyway so Southern
Sie können jederzeit eine weitere Sitzung vereinbaren, es tut Ihnen sowieso leid, also Southern
Comfort comes and it's a big success and Linda Peacock who I mentioned
Trost kommt und es ist ein großer Erfolg und Linda Peacock, die ich erwähnt habe
earlier was was in charge and it were about 150 people it was wonderful
Früher war er verantwortlich und es waren etwa 150 Leute, es war wunderbar
wonderful energy um and out of that grew you know what was the largest
Wundervolle Energie, ähm, und daraus ist, weißt du, was das Größte geworden
trans conference for many years and I was you know I was one of many
Ich war viele Jahre lang auf der Trans-Konferenz und ich war einer von vielen
founders I consider myself and I was really sad when Southern Comfort moved
Ich betrachte mich als Gründer und war wirklich traurig, als Southern Comfort umzog
to Fort Lauderdale because the circumstances there were um two surgeons who
nach Fort Lauderdale, weil die Umstände dort um zwei Chirurgen waren, die
presented at the conference were suing one another and one of them included
Die auf der Konferenz vorgestellten Argumente verklagten sich gegenseitig, einer von ihnen auch
the Southern Comfort board in this lawsuit meanwhile in Fort Lauderdale
Der Vorstand von Southern Comfort in dieser Klage inzwischen in Fort Lauderdale
they had hired someone 10 years earlier to bring gay and lesbian tourism to
Sie hatten vor zehn Jahren jemanden angeheuert, um den Schwulen- und Lesbentourismus dorthin zu bringen
Fort Lauderdale and had been so successful they read about Southern Comfort
Fort Lauderdale und war so erfolgreich, dass sie von Southern Comfort lasen
and said okay we're going to hire someone to bring trans business to Fort
und sagte: Okay, wir werden jemanden einstellen, der das Trans-Geschäft nach Fort bringt
Lauderdale so they get approached with a sweetheart deal by Fort Lauderdale
Lauderdale, also werden sie von Fort Lauderdale mit einem Schätzchendeal angesprochen
they they make a QR code to go in the back of the ticket the conference
Sie erstellen einen QR-Code, der auf der Rückseite des Konferenztickets angezeigt wird
that must have been 2013 or 2014 2012 maybe and it says that the they were
Das muss 2013 oder 2014 gewesen sein, vielleicht 2012, und da steht, dass sie es waren
going to tell everybody to scan their their badges at the final banquet
Ich werde allen sagen, dass sie beim Abschlussbankett ihre Ausweise scannen sollen
which is a surprise for the next three years Southern Comfort will be in
Das ist eine Überraschung für die nächsten drei Jahre, in denen Southern Comfort dabei sein wird
Fort Lauderdale Florida well it was scanned before it even got when it was
Fort Lauderdale, Florida, nun, es wurde gescannt, bevor es überhaupt ankam
stuffing on the lobes and so a lot of people were were um aghast one one
Die Füllung klebte an den Ohrläppchen und so waren viele Leute ähm entsetzt
has been no discussion about this there's been no polling of the members
Es gab keine Diskussion darüber, es gab keine Umfrage unter den Mitgliedern
and second I'm already driving all day to get to Atlanta I can't do another
Und zweitens fahre ich schon den ganzen Tag, um nach Atlanta zu kommen, und ich kann nicht noch einmal fahren
day to get to Fort Lauderdale and so a bunch of this met in Blake Alford's
Tag, um nach Fort Lauderdale zu kommen, und so trafen sich einige davon bei Blake Alford
hotel room on Sunday and we formed Thea Transgender Health and Education
Am Sonntag verbrachten wir ein Hotelzimmer und gründeten Thea Transgender Health and Education
Alliance and had two conferences before it kind of petered out so but
Alliance und hatte zwei Konferenzen, bevor es irgendwie ins Stocken geriet, also aber
Fantasia Fair I got invited to Allison Lang late Allison Lang gave me a
Fantasia Fair Ich wurde spät zu Allison Lang eingeladen. Allison Lang gab mir eine
call invited me to be on the board at Fantasia Fair now I knew about
Der Anruf lud mich ein, im Vorstand der Fantasia Fair mitzuwirken, jetzt wusste ich davon
Fantasia Fair because in 1980 it was an article by writer D. Keith Mano in
Fantasia Fair, weil es 1980 ein Artikel des Schriftstellers D. Keith Mano war
the November 80 issue of Playboy Magazine and he was kind of there like he
die Ausgabe des Playboy Magazine vom November 80 und er war sozusagen dort wie er
was what do they call it when when they implant a reporter in a military
Wie nennen sie es, wenn sie einen Reporter in ein Militär einschleusen?
unit he was kind of like a participant observer so he actually crossed us
In der Einheit war er so etwas wie ein teilnehmender Beobachter, also ist er uns tatsächlich in die Quere gekommen
you know oh so he was embedded right embedded that's the word I was looking
Weißt du, er war also eingebettet, richtig eingebettet, das ist das Wort, nach dem ich gesucht habe
for so so you know yeah he he is embedded in and I'm like oh my god you
Denn so, damit du es weißt, ja, er ist in ihn eingebettet und ich denke, oh mein Gott, du
know because I was looking for community then 1980s right after the whole
Ich weiß es, weil ich damals in den 1980er Jahren gleich nach dem Ganzen auf der Suche nach Gemeinschaft war
Virginia Prince thing and right after the whole Vanderbilt University thing
Virginia-Prince-Sache und gleich danach die ganze Vanderbilt-University-Sache
and but he is really on about how expensive and exclusive it is and I look
Und er meint wirklich, wie teuer und exklusiv es ist und wie ich aussehe
at my finances I was actually off for those two weeks I had a two week on
Was meine Finanzen angeht, war ich in den zwei Wochen, in denen ich zwei Wochen frei hatte, tatsächlich frei
two week off schedule my job but I had just about enough money to buy
Ich hatte zwei Wochen außerhalb meines Arbeitsplans, aber ich hatte gerade noch genug Geld, um etwas zu kaufen
gasoline to get to Cape Cod and back and none for rooms and none for food
Benzin für die Fahrt nach Cape Cod und zurück und keins für Zimmer und keins für Essen
and none for registration so I didn't go but so I knew about Fantasia Fair
und keine Anmeldung erforderlich, also bin ich nicht hingegangen, wusste aber von der Fantasia Fair
and I and I'd been hearing rumors about the fair and I got invited and I
und ich und ich hatten Gerüchte über die Messe gehört und ich wurde eingeladen und ich
knew that the person running the fair was the fair was having some problems
Ich wusste, dass die Person, die die Messe leitete, einige Probleme hatte
it's all I'm going to say about it at this point because that person is
Das ist alles, was ich an dieser Stelle dazu sagen werde, denn diese Person ist es
still around but I you know I felt like it needed some assistance and I'm
Immer noch da, aber ich hatte das Gefühl, dass es etwas Hilfe brauchte, und das tue ich auch
sure I'm happy to be on another board and I went and fell in love with the
Natürlich bin ich froh, auf einem anderen Board zu sein, und ich habe mich in das Board verliebt
town and fell in love with the town's people and fell in love with the
Stadt und verliebte sich in die Menschen der Stadt und verliebte sich in die
attendees and so I've been going every year since 2000 and I guess two and
Teilnehmer und so gehe ich seit 2000 jedes Jahr hin, und ich schätze, zwei und
I've been in a leadership position all that time as director for many years
Ich war die ganze Zeit über viele Jahre lang als Direktor in einer Führungsposition
and board chair I'm board chair now the organization that runs it what
und Vorstandsvorsitzender. Ich bin jetzt Vorstandsvorsitzender der Organisation, die alles leitet
makes Fantasia Fair particularly special and what are like thinking about
macht Fantasia Fair zu etwas ganz Besonderem und worüber wir nachdenken
what are some of the big highlights maybe historically of it like some of
Was sind einige der großen Highlights, vielleicht historisch gesehen, wie einige davon?
the better events speakers etc what do you see as being those things well
die besseren Redner bei Veranstaltungen usw. Was sind Ihrer Meinung nach diese Dinge?
well first there's the town it was chosen because even in 1975 when the
Nun, da wäre zunächst die Stadt, die ausgewählt wurde, denn schon 1975, als die
first fair was held Problems Town was a was a affirming and welcoming
Die erste Messe fand in Problems Town statt und war eine positive und einladende Atmosphäre
community for all kinds of queer people and and trans people were going up
Die Community für alle Arten von queeren und transsexuellen Menschen nahm zu
there and not having a big problem so they had a they had a I have another
dort und es gab kein großes Problem, also hatten sie eins, ich habe ein anderes
little story I can tell you here but based on my interviews with Ari Kaine
Kleine Geschichte, die ich Ihnen hier erzählen kann, basiert jedoch auf meinen Interviews mit Ari Kaine
they Ari was elected to run the first one it was the head the point person
Als erster wurde Ari gewählt, es war der Kopf und die Führungsperson
he sets everything up at a hotel called Gifford house he has all these
Er baut alles in einem Hotel namens Gifford auf, wo er all das hat
people lined up coming from all over the United States and some from out of
Es standen Menschen aus allen Teilen der Vereinigten Staaten und einige auch aus anderen Ländern an
the United States and he gets a call from a friend two weeks before the
Er reist in die USA und erhält zwei Wochen vor der Ankunft einen Anruf von einem Freund
conference and the Gifford house has been padlocked because it's been
Konferenz und das Gifford-Haus wurde mit einem Vorhängeschloss versehen, weil es so war
foreclosed upon by the bank he's like oh crap these and he's like at that
Er wurde von der Bank zwangsversteigert und meinte, oh Scheiße, und das ist er auch
point everybody's corresponding through mailboxes with secret codes you
Weisen Sie darauf hin, dass jeder über Postfächer mit Geheimcodes mit Ihnen korrespondiert
have to send off to a central place with the code to contact somebody and
Sie müssen den Code an eine zentrale Stelle senden, um jemanden zu kontaktieren und
he's like how much there's no way you know but fortunately Stan Sorrentino
Er meint, wie viel weiß man zum Glück nicht, außer Stan Sorrentino
who was the co-owner of the crown and anchor and a mobster he got went to
Wer war der Miteigentümer der Krone und des Ankers und ein Gangster, zu dem er ging
prison or or tax evasion stepped in and and Ari speaks very kindly of Stan
Gefängnis oder Steuerhinterziehung sind eingetreten und Ari spricht sehr freundlich über Stan
offered to to host everything and then we're going to have everything was
angeboten, alles zu hosten und dann haben wir alles, was war
going to be in the event all the rooms all the events and by the end of the
wird in der Veranstaltung alle Räume aller Veranstaltungen und am Ende der Veranstaltung sein
week everyone realized you can go anywhere in town in Provincetown and no
Woche wurde allen klar, dass man in Provincetown überall in der Stadt hingehen kann und nein
one will blink at you now so the fair was 10 days long it's now seven so
Man wird dich jetzt anblinzeln, also war die Messe zehn Tage lang, jetzt sind es sieben Tage
here's a chance to be your authentic self for a week or 10 days in a
Hier haben Sie die Chance, eine Woche oder zehn Tage lang Ihr authentisches Selbst zu sein
situation where you can go and do anything you want and no one takes a
Situation, in der man hingehen und tun kann, was man will, und niemand es nimmt
second look at you and you have you have total acceptance it's life
Schauen Sie sich einen zweiten Blick an und Sie haben völlige Akzeptanz für das Leben
transforming for many people we actually have a session we do to talk
Für viele Menschen ist es eine Transformation, dass wir tatsächlich eine Sitzung zum Reden abhalten
people out of the Provincetown fog you know don't go home and make any snap
Leute aus dem Nebel von Provincetown gehen nicht nach Hause und machen einen Schnappschuss
decisions about your life till you have a chance to digest this for a month
Entscheidungen über Ihr Leben, bis Sie die Möglichkeit haben, dies einen Monat lang zu verdauen
or two and sometimes people still do but you know it has a really there's a
oder zwei und manchmal tun es die Leute immer noch, aber Sie wissen, dass es wirklich einen gibt
really strong program for partners it was all like all like makeup and hair
wirklich starkes Programm für Partner, es war alles wie alles, wie Make-up und Haare
for the first few years but when I went I made sure we started doing
In den ersten paar Jahren habe ich dafür gesorgt, dass wir damit angefangen haben
politics and history and all that stuff and so we have a really strong
Politik und Geschichte und all das Zeug, also haben wir eine wirklich starke Seite
educational program it's a it's it's just and it's small it's intimate
Es ist ein Bildungsprogramm, es ist einfach und es ist klein, es ist intim
there's only maybe usually a hundred people there so you have you have time
Normalerweise sind vielleicht nur hundert Leute da, also hat man Zeit
to really get to know people like like the whole like I spent a whole week
Um Leute wie das Ganze wirklich kennenzulernen, habe ich eine ganze Woche damit verbracht
with Virginia Prince there that's what I made that's fantastic um and it's
Mit Virginia Prince habe ich das gemacht, das ist fantastisch, ähm, und das ist es
changed over the years right it started as tradition it started
Es hat sich im Laufe der Jahre verändert, genau wie es als Tradition begann
traditionally as uh empty out and yes yes and you know I made everybody
Traditionell wie uh leeren und ja ja und du weißt, ich habe alle gemacht
quit saying ladies and gentlemen at all the dinners I mean ladies they was
Hören Sie auf, bei allen Abendessen „Meine Damen und Herren“ zu sagen. Ich meine, meine Damen
like welcome ladies because they were gentlemen in the office in the
wie willkommene Damen, weil sie Herren im Büro waren
audience and I made them stop saying okay now they say ladies and gentlemen
Das Publikum und ich haben dafür gesorgt, dass sie aufhören, „OK“ zu sagen, jetzt sagen sie „Meine Damen und Herren“.
but then I said no that's not good enough anymore we have to say welcome
aber dann sagte ich nein, das ist nicht mehr gut genug, wir müssen herzlich willkommen heißen
everybody because they're an unbinary people and some of the older
alle, weil sie ein unbinäres Volk sind und einige davon älter sind
attendees now identify as non-binary it's still an older demographic and
Die Teilnehmer identifizieren sich jetzt als nicht-binär, es handelt sich immer noch um eine ältere Bevölkerungsgruppe und
largely a white demographic and we recently transitioned the name to
Es handelt sich größtenteils um eine weiße Bevölkerungsgruppe, und wir haben den Namen kürzlich in geändert
transgender week with the idea that anyone who wants to come to
Transgender-Woche mit der Idee, dass jeder, der möchte, dazu kommen kann
Provincetown that week can come and many of our activities are free you can
Provincetown kann in dieser Woche kommen und viele unserer Aktivitäten sind kostenlos
go and everybody's welcome and maybe we can whack that older demographic
Gehen Sie und jeder ist willkommen, und vielleicht können wir die ältere Bevölkerungsgruppe umhauen
and and yet maintain enough of a structure for those people to have the
und dennoch eine ausreichende Struktur aufrechterhalten, damit diese Menschen das haben können
security and support they need to discover themselves so that's my hope
Sicherheit und Unterstützung, die sie brauchen, um sich selbst zu entdecken, das ist meine Hoffnung
that's fantastic and what's been um I really appreciate you acknowledging
Das ist fantastisch und ich schätze Ihre Anerkennung wirklich sehr
like the age demographics too how has that like how have the
Wie ist auch die Altersdemografie? Wie ist das? Wie ist das?
intergenerational conversations been going at you know what we'll call
Es wurden Gespräche zwischen den Generationen geführt, Sie wissen schon, wie wir es nennen werden
trans week now right a lot of the a lot of the younger people have been
In der Trans-Woche waren viele der jüngeren Leute gerade dabei
very uncomfortable I think that's to some extent because of insensitivity
sehr unangenehm, ich denke, das liegt zum Teil an der Unempfindlichkeit
of the older people and to some extent because so many young people are
der älteren Menschen und teilweise auch, weil es so viele junge Menschen sind
just prickly you know and they take offense at the slightest if they get
Sie sind einfach nur stachelig, wissen Sie, und sie sind schon im geringsten beleidigt, wenn sie es bekommen
misgendered by accident that's as bad as if they were purposefully hayfully
aus Versehen misshandelt werden, ist das genauso schlimm, als ob sie absichtlich Heuchelei betrieben hätten
misgendered which I make a big distinction between or someone will ask them
missgeschlechtlich, zwischen denen ich einen großen Unterschied mache, sonst wird sie jemand fragen
because they're curious because they're looking at exploring that option
weil sie neugierig sind, weil sie diese Option erkunden möchten
for themselves about what they're about and they take offense at that so
für sich selbst, worum es ihnen geht, und sie nehmen das so übel
I'm not yet figured out how we avoid that but I think just getting lots and
Ich habe noch nicht herausgefunden, wie wir das vermeiden können, aber ich denke, wir bekommen einfach viel und
lots of young people to talent to just have a good time might might solve
Viele junge Leute, die Talent haben, einfach eine gute Zeit zu haben, könnten vielleicht eine Lösung finden
that problem absolutely I think it's interesting too that that what you
Dieses Problem finde ich auf jeden Fall auch interessant, was Sie betrifft
just said is like people asking questions because they're trying to reflect
Das gerade Gesagte ist, als würden Menschen Fragen stellen, weil sie versuchen, nachzudenken
on themselves has that been your experience while you're there particularly
An sich selbst war das Ihre Erfahrung, als Sie dort besonders waren
yeah three or four people that I know of out of the hundred or now
Ja, drei oder vier Leute, die ich von den Hunderten kenne, oder jetzt
identifying as non-binary you know and when I when I came I realized a lot
Ich habe mich als nicht-binär identifiziert, wissen Sie, und als ich kam, wurde mir viel klar
of the people there probably a third of the people there were not cross
Von den Leuten dort war wahrscheinlich ein Drittel der Leute dort nicht böse
-dresses but were transsexual like me you know and they were trans men and
-Kleider, aber sie waren transsexuell wie ich, wissen Sie, und sie waren Transmänner und
we've been you know we've been giving the the pioneer awards are are it
Wir haben, wie Sie wissen, die Pionierpreise verliehen, oder?
kind of excludes young people because it's a lifetime achievement award but
Junge Leute werden irgendwie ausgeschlossen, weil es sich um eine Auszeichnung für ihr Lebenswerk handelt
that's the only reason so we've been giving a lot of awards to trans men
Das ist der einzige Grund, warum wir Transmännern viele Auszeichnungen verleihen
people of color and trans women too you know because it's we're trying to
Menschen mit dunkler Hautfarbe und Transfrauen auch, wissen Sie, weil wir es versuchen
recognize the achievement of people by Jude Patton who got the award last
würdigen Sie die Leistung von Jude Patton, der die Auszeichnung zuletzt erhalten hat
year and Rupert Raj you know Jenny Boylan who got it a few years ago
Jahr und Rupert Raj, Sie kennen Jenny Boylan, die es vor ein paar Jahren bekommen hat
Jameson Green and I got it one year I took a year off and I came back and
Jameson Green und ich haben es ein Jahr lang bekommen, ich habe ein Jahr frei genommen und bin zurückgekommen und
gave them me the award but I'm very proud of the award because so many of
haben mir die Auszeichnung verliehen, aber ich bin sehr stolz auf die Auszeichnung, weil so viele von ihnen
those people including Virginia you know I told you before I considered
Diese Leute, einschließlich Virginia, wissen Sie, ich habe es Ihnen gesagt, bevor ich darüber nachgedacht habe
Virginia kind of a closet transsexual because she was dating the edge you
Virginia ist sozusagen eine heimliche Transsexuelle, weil sie mit dir ausgegangen ist
wrote about that it's on tape with Robert Stolar interviewing her um but in
schrieb darüber, dass es auf Band ist, auf dem Robert Stolar sie interviewt, ähm, aber drin
any situation where you can identify with a cross dresser or a cisgender
jede Situation, in der man sich mit einem Crossdresser oder Cisgender identifizieren kann
woman she identifies with the cross dresser I identify with the cisgender
Frau, die sie mit dem Crossdresser identifiziert, ich identifiziere mich mit dem Cisgender
woman and that's when I realized she was really different from me but she
Frau und da wurde mir klar, dass sie wirklich anders war als ich, aber sie
gave quite a bit of her money away to other trans people
Sie hat einen großen Teil ihres Geldes an andere Transsexuelle verschenkt
yeah clearly there's a complicated history with Virginia did you have other
Ja, offensichtlich gibt es eine komplizierte Geschichte mit Virginia, hatten Sie noch andere?
do you consider her like in trans role model or did you have other folks
Betrachten Sie sie als Transgender-Vorbild oder hatten Sie andere Leute?
who kind of mentored your you more I know you've talked about support
Wer hat dich mehr betreut? Ich weiß, dass du über Unterstützung gesprochen hast
groups and things but more particular folks I never considered her a role
Gruppen und Dinge, aber eher bestimmte Leute, für die ich nie eine Rolle in Betracht gezogen habe
model she was almost like an anti role model I mean yeah she lived full
Als Model war sie fast so etwas wie ein Anti-Vorbild. Ich meine, ja, sie lebte voll und ganz
time and yeah that was my goal but you know how she enforced the gender
Zeit und ja, das war mein Ziel, aber Sie wissen, wie sie das Geschlecht durchgesetzt hat
boundaries was so distasteful to me it overwrote almost everything else she
Grenzen waren mir so zuwider, dass sie fast alles andere überschrieben
did um Ari who continued to be active in Fantasia Fair was called himself
hat um Ari, der weiterhin auf der Fantasia Fair aktiv war, sich selbst genannt
an androgyne he was really an early non-binary person when there was not
Als Androgyne war er wirklich eine frühe nicht-binäre Person, als es keine gab
that term to identify with and still does identify as non-binary and
dieser Begriff, mit dem man sich identifizieren kann und der sich immer noch als nicht-binär identifiziert und
ambisexual um
ambisexuell ähm
role models I remember seeing canary con on the tv program and thinking oh
Vorbilder Ich erinnere mich, dass ich Canary Con in der Fernsehsendung sah und dachte: Oh
you know she just looks like any cisgender young woman and maybe it's
Sie wissen, dass sie einfach wie jede junge Cisgender-Frau aussieht, und vielleicht ist sie das auch
possible for me to do that because I did not want to I did not want a life
Es war mir möglich, das zu tun, weil ich es nicht wollte. Ich wollte kein Leben
that I would be not able to have an income be forced to do things I didn't
dass ich kein Einkommen hätte, wenn ich gezwungen wäre, Dinge zu tun, die ich nicht getan habe
want to do to survive or to be harassed and on the streets and so I
tun möchte, um zu überleben oder belästigt zu werden, und zwar auf der Straße und so
certainly realized you know and then um I loved Holly Boswell's take on
Sicherlich ist mir klar geworden, dass du weißt, und dann, ähm, ich mochte Holly Boswells Interpretation
things she was non-binary and I was trans but um I loved I loved her views
Dinge, sie war nicht-binär und ich war trans, aber ähm, ich liebte, ich liebte ihre Ansichten
and and beliefs and her open groups and emulated us as much as possible um
und und Überzeugungen und ihre offenen Gruppen und eiferten uns so weit wie möglich nach
but now I don't think I ever had like a role model or people I admire and
Aber jetzt glaube ich nicht, dass ich jemals ein Vorbild oder Menschen hatte, die ich bewundere
respect like Jameson Green um tremendously um and now there's um I was a
Respekt wie Jameson Green ähm enorm ähm und jetzt gibt es ähm ich war ein
bit taken with news about Christine Jorgensen and what courage she must
Etwas angetan von den Neuigkeiten über Christine Jorgensen und dem Mut, den sie haben muss
have had to transition in 1952 um and at age when I think I wrote a chapter
Ich musste 1952 umsteigen, und zwar in einem Alter, in dem ich, glaube ich, ein Kapitel geschrieben habe
about her um in a cold quite black, telethon, white refrigerators when you
über sie ähm in einem kalten, ganz schwarzen, telethon, weißen Kühlschränken, wenn du
know science could do anything and by gosh now those men scientists can
Ich weiß, dass die Wissenschaft alles kann, und meine Güte, jetzt können diese Wissenschaftler es auch
turn men into women what will they think of next so that a little bit um
Verwandeln Sie Männer in Frauen. Woran werden sie als nächstes denken, damit ein bisschen ähm
but no I never really had a role model I don't believe in role models fair
Aber nein, ich hatte nie wirklich ein Vorbild. Ich glaube nicht an Vorbilder, fair
enough I appreciate that well and especially since you've been kind of
Genug, ich schätze das sehr und vor allem, weil du es irgendwie getan hast
trailblazing through so much of it um which leads me to uh kind of I know
Wegweisend durch so viel davon, ähm, was mich zu der Erkenntnis führt, dass ich es irgendwie weiß
we're getting close on time so we'll go towards uh one or two last
Wir nähern uns der Zeit, also gehen wir noch ein oder zwei als letztes an
questions but one of the ones that I was thinking about is this whole time
Fragen, aber eine von denen, über die ich die ganze Zeit nachgedacht habe, ist diese
you've done most of this work primarily in the south in Georgia and Atlanta
Sie haben den Großteil dieser Arbeit hauptsächlich im Süden in Georgia und Atlanta durchgeführt
particularly what kept you there for so long what was like what was the
vor allem, was dich so lange dort gehalten hat, wie es war
draw there what were the highs and lows of that well well my job did I was
Zeichnen Sie dort, was die Höhen und Tiefen dieses gut waren, also, was ich getan habe, was ich getan habe
I was working on a national basis except for the support group after the
Ich habe auf nationaler Ebene gearbeitet, mit Ausnahme der Selbsthilfegruppe danach
first little while um and as I said I really felt I had the tiger by the
Zuerst eine kleine Weile, ähm, und wie gesagt, ich hatte wirklich das Gefühl, den Tiger bei der Hand zu haben
tail you know because I was having great influence upon um Habigda um and I
Schwanz, weißt du, weil ich großen Einfluss auf ähm Habigda ähm und mich hatte
could do that anywhere my job was in Atlanta eventually in 98 I bought a
Ich konnte das überall dort machen, wo mein Job in Atlanta war. Schließlich kaufte ich 1998 ein
home in Pine Lake which I really loved I'm a beautiful little community um
Zuhause in Pine Lake, das ich wirklich geliebt habe. Ich bin eine wunderschöne kleine Gemeinschaft, ähm
so and I always thought I would retire to Asheville where I was born in
Deshalb dachte ich immer, ich würde mich nach Asheville zurückziehen, wo ich geboren wurde
North Carolina but I never did and and you know love brought me to New
North Carolina, aber das habe ich nie getan, und die Liebe hat mich ja nach New gebracht
Jersey we live in the mountains it's very nice it's very rural and not
Jersey, wir leben in den Bergen, es ist sehr schön, es ist sehr ländlich und nicht
unlike the North Georgia mountains in many ways we have bears they get in
Anders als in den Bergen Nordgeorgiens gibt es bei uns in vielerlei Hinsicht Bären, in die sie hineinkommen
our trash can we have to have a bear proof trash can the bears can still
Unser Mülleimer muss einen bärensicheren Mülleimer haben, den die Bären immer noch können
unscrew the top amazing um I like that uh I appreciate that imagery too uh
Schrauben Sie den Deckel ab, erstaunlich, ähm, das gefällt mir, ich schätze diese Bilder auch, ähm
so I love it you do it land on their back with their hands I think but um
Also ich liebe es, wenn du es mit den Händen auf dem Rücken landest, denke ich, aber ähm
they're pretty clever yeah absolutely well um one of the things that I was
Sie sind ziemlich schlau, ja, absolut, ähm, eines der Dinge, die ich war
also wondering is when you're thinking about like being trans in the south
Ich frage mich auch, wann man im Süden darüber nachdenkt, transsexuell zu sein
or in Georgia particularly how does it differ from being trans other places
oder insbesondere in Georgia, wie unterscheidet es sich von der Transgender-Bewegung an anderen Orten?
or does it well you know I excuse me the south was the scary place to be
Oder ist es gut, wissen Sie, ich entschuldige mich, der Süden war ein gruseliger Ort
gay was a scary place to be trans um when I was young not so much anymore
Als ich jung war, war Homosexuelles für Transgender ein beängstigender Ort, nicht mehr so ​​sehr
it's just scary now to be trans anywhere especially with all this hate
Es ist jetzt einfach beängstigend, irgendwo transsexuell zu sein, vor allem bei all dem Hass
legislation that's being um proposed and often passed it's it's as a that's
Gesetze, die vorgeschlagen und oft verabschiedet werden, sind das, was sie sind
what I was talking with Chelsea about this morning um but it was my culture
Worüber ich heute Morgen mit Chelsea gesprochen habe, ähm, aber es war meine Kultur
you know I lived except for the four years in France I in the couple years
Sie wissen, dass ich in den paar Jahren bis auf die vier Jahre in Frankreich gelebt habe
in Arizona I lived I was growing up in the south and lived in the south and
In Arizona habe ich gelebt. Ich bin im Süden aufgewachsen und habe im Süden gelebt
it was just home and I never lived in the north I never lived in the
Es war einfach mein Zuhause und ich habe nie im Norden gelebt, ich habe nie im Norden gelebt
midwest and um there was no real reason to live I had finally found
Mittlerer Westen und ähm, es gab keinen wirklichen Grund zum Leben, den ich endlich gefunden hatte
community and it was in Atlanta and there was no real reason to leave yeah
Gemeinde und es war in Atlanta und es gab keinen wirklichen Grund zu gehen, ja
absolutely that once you get that sense of connection it's hard to want to
Es ist absolut klar, dass es schwer ist, es zu wollen, wenn man erst einmal das Gefühl der Verbundenheit hat
move away from that um so I want to check in about time right now because I
Entfernen Sie sich davon, ähm, also möchte ich jetzt rechtzeitig vorbeischauen, weil ich
know it's getting close do you want to just do one more question and then
Ich weiß, dass es immer näher kommt. Möchtest du noch eine Frage stellen und dann?
one more question he said 345 he would be here okay um so why don't we do
Noch eine Frage, er sagte 345, er wäre hier, okay, ähm, also warum tun wir das nicht?
one of the kind of standard ending questions and then we'll set up a time
eine der Standard-Abschlussfragen und dann vereinbaren wir einen Zeitpunkt
to follow up which is as you're thinking about things right now what or who
um nachzuhaken, was bedeutet, dass Sie gerade darüber nachdenken, was oder wer
is inspiring you right now clearly you've done a lot to inspire others uh
Inspiriert dich gerade, offensichtlich hast du viel getan, um andere zu inspirieren, ähm
what's uh keeping you going right now well I mean I look at all the people
Was hält dich im Moment am Laufen? Ich meine, ich schaue mir all die Leute an
that are out there on the forefront providing trans positive care affirming
die an vorderster Front stehen und transpositive Pflege zur Bestätigung anbieten
gender care um and taking a lot of heat for it and admire them for that I
Gender Care, ähm, und ich nehme viel Hitze dafür auf und bewundere sie dafür
admire the corporations that stand up for us and don't cave like a house of
Bewundern Sie die Unternehmen, die sich für uns einsetzen und nicht wie ein Haus nachgeben
cards the minute they get a little bit of pressure um the the people that
Karten, sobald sie ein wenig Druck bekommen, ähm, die Leute, die
are producing all this positive media because you know if there was a
produzieren all diese positiven Medien, weil Sie wissen, ob es welche gab
period in 20 years or more if you saw a trans person on tv they were serial
Zeitraum in 20 Jahren oder länger, wenn Sie eine Trans-Person im Fernsehen gesehen haben, waren sie serienmäßig
filler I can talk chapter and book about that but um young people knowing
Füller Ich kann Kapitel und Buch darüber sprechen, aber ähm, junge Leute wissen es
who they are and being able to do something about it it's all very
wer sie sind und in der Lage zu sein, etwas dagegen zu tun, ist alles sehr
inspiring to me and yet overall I'm really concerned right now because what
Das ist für mich inspirierend, und dennoch mache ich mir im Moment wirklich Sorgen, was
happened to the v mar republic looks like it's starting to happen here and
Es sieht so aus, als ob es in der V. Mär. Republik passiert ist und hier und da passiert
I'm very concerned about the future of the united states and hoping that we
Ich mache mir große Sorgen um die Zukunft der Vereinigten Staaten und hoffe, dass wir
prevail and are american and and don't go far down the road into nazism
Siegen sich durch und sind Amerikaner und gehen nicht weit in den Nationalsozialismus
which seems to be happening and what's really scares me about it is is how
Das scheint zu passieren, und was mir wirklich Angst macht, ist das Wie
easy and widespread the misinformation is and disinformation and now it'll
Einfach und weit verbreitet ist die Fehlinformation und Desinformation, und jetzt wird es so sein
be automatically generated by AI and they won't even have to write it
werden automatisch von der KI generiert und müssen nicht einmal geschrieben werden
anymore so
mehr so
it was scary yeah absolutely I think it's an interesting time again
Es war beängstigend, ja, absolut, ich denke, es ist wieder eine interessante Zeit
especially as we're looking at some of the uh trans medicalization bills
Vor allem, da wir uns einige der Gesetzesentwürfe zur Medikalisierung von Transsexuellen ansehen
that have been coming through let alone book bans etc so that's then you
die durchgekommen sind, ganz zu schweigen von Buchverboten usw. Das sind also Sie
know um and I'm convinced it's going to be there's going to be an increase
Ich weiß, ähm, und ich bin überzeugt, dass es eine Steigerung geben wird
in violence against us and you know and I mean I'm not worried if I'm out
in Gewalt gegen uns und wissen Sie, und ich meine, ich mache mir keine Sorgen, wenn ich draußen bin
on the street about being attacked because no one knows but I'm all over
auf der Straße darüber, angegriffen zu werden, weil niemand es weiß, aber ich bin am Ende
the internet if anyone ever wanted to come take me out they would only have
Das Internet, wenn jemand jemals mit mir ausgehen wollte, hätte er es nur getan
a hard time figuring out where I was and where to find me and uh so at the
Es war schwer herauszufinden, wo ich war und wo man mich finden kann
back of my mind is you know when did it become too late if you were Jewish
Im Hinterkopf weiß ich, wann es zu spät war, wenn man Jude war
to leave Germany you know and where would I go if I did leave if I became a
Deutschland zu verlassen, wissen Sie, und wohin würde ich gehen, wenn ich gehen würde, wenn ich ein würde
refugee because of the hate being the center of the country and not just
Flüchtling, weil der Hass das Zentrum des Landes ist und nicht nur
wackos like it is now very scary absolutely yeah oh my goodness uh Dallas
Verrückte mögen es jetzt sehr gruselig, absolut ja, mein Gott, äh Dallas
thank you so much well thank I could talk to you for a few more hours um
Vielen Dank, vielen Dank, ich könnte noch ein paar Stunden mit dir reden, ähm
and I hope that I get that opportunity too because we didn't even go
und ich hoffe, dass ich diese Gelegenheit auch bekomme, denn wir sind noch nicht einmal hingegangen
through a quarter the I think we went through maybe a quarter of the
Ich glaube, wir haben etwa ein Viertel davon durchgemacht
questions I have for you um and I think that you have so much to share so
Fragen, die ich an Sie habe, ähm, und ich denke, dass Sie so viel zu teilen haben
thank you so much for doing this today and everything you've done so far I
Vielen Dank, dass Sie das heute getan haben und für alles, was Sie bisher getan haben
really appreciate it thank you and thank you for your time and in doing
Ich schätze es wirklich. Vielen Dank und vielen Dank für Ihre Zeit und Ihr Engagement
this interview and anytime you want to follow up yeah I'm retired it's easy
Dieses Interview und wann immer Sie weitermachen möchten, ja, ich bin im Ruhestand, ist ganz einfach
to do yay here's to retirement thank you bye bye Penelope bye Morna
Juhu, auf den Ruhestand, danke, tschüss Penelope, tschüss Morna